«Первый мститель: Другая война» - это что-то абсолютно новое, фильм сильно отличающийся от предыдущих проектов, всем известной кинематографической вселенной  Marvel.  После невероятных «Мстителей», которые, как принято говорить, завысили планку, ожидания и требования у зрителей возросли,  но ведь этого и добивались создатели, которые четыре года интриговали и готовили нас. После Общего сбора и эффектной встречи всех героев, наступила Вторая фаза и началась она с сиквелов, которые завалили нас обилием спецэффектов, примерно чего-то в этом  роде я ожидала увидеть и в этом фильме, но вдруг в этот фантастический мир сильной волной влилась жестокая реальность и первый, кто с этим столкнулся, стал Капитан Америка.  Одна из главных фишек фильмов Marvel  является  зрелищность, а эта картина притягивает еще и реалистичностью.  Кэвин Файги со своей командой нашли какую-то золотую середину, стало ясно, что дальше фильмы будут лучше и лучше. «Второй Первый мститель» стал глотком свежего воздуха в этой серии и, пожалуй, одним их лучших, на данный момент,  фильмов  этой вселенной, да и вообще фильмов от Marvel. 

Наш Кэп – лучший солдат в истории, добрейший, наивный и честный парень, продолжает осваиваться в новом, для себя,  мире, прошлое его никак не отпускает, а преследует чуть ли не на каждом шагу. Он потерян, запутан,  а лучший друг Баки Барнс, который выслушал бы и поддержал, давно погиб. Кто как не Крис Эванс мог сыграть Кэпа, на которого обрушились все казни египетские?

В этом фильме все на высшем уровне. Режиссеры Энтони и Джо Руссо  подняли Кэпа так, что его сложно будет переплюнуть. Отличная работа оператора и его помощников, они хотели сделать реалистично  и они сделали, не зря фильм снимался на портативную камеру. Завораживающее музыкальное оформление, при каждом появлении Зимнего солдата у меня кровь в жила стыла. «Браво!» Генри Джекман. Сильный сюжет с различными крутыми поворотами и завихрениями получился интересным. Создатели уделили большое внимание сценам с рукопашными боями, их я смотрела с открытым ртом. Переплетение жанров получилось очень удачным: тут тебе и «политический триллер 1970-х, замаскированный под супергеройское кино», и крутой приключенческий боевик и мелодраматичные эпизоды и флэшбеки.

Множество различных видных персонажей, как новых, так и тек, которые нам уже знакомы, украшают данную картину. В этом фильме у героев достаточно времени, чтобы раскрыться и показать себя во всей красе. Актерский состав и игра артистов оставила только положительные эмоции. 

Крис Эванс сыграл как надо, что  и говорить, он отличный и очень талантливый актер.  Скарлетт Йохансон идеальная Чёрная вдова, она  заслужила отдельный фильм, который мы в ближайшем будущем увидим. Безоговорочно крутая изюминка Marvel -  Сэмюэл Л. Джексон он же Ньк Фьюри, которого в этом фильме изрядно потрепало, но он от этого стал еще круче.  Новичок Энтони Маки, который желает потягаться с Тони Старком, выдал харизматичного Сокола, который разбавил сей серьёзный,  мрачный фильм ярким, юморным персонажем.  Здесь и Роберт Редфорд в роли главного антогониста Александра Пирса. Возвращение Арнима Золы (Тоби Джонс), Пегги Картер (Хейли Этвелл), Марии Хил (Коби Смолдерс) и появление агента Шерон Картер (Эмили Ванкэмп).

Но особое внимание хочу уделить Зимнему солдату, без которого этот фильм не фильм...

«…-Расскажи мне о стрелке.
-Он быстрый, сильный… и с металлической рукой».

В общем,  самый зрелищный, интересный, необычный персонаж фильма, который на своих плечах вытащил картину на новую ступень крутости.   Достойнейший соперник для Кэпа. Их схватки, отработанные до мелочей,  заслуживают огромной похвалы и кучу наград в придачу.  

«…-Баки?
-Какой еще Баки?»

Вот это поворотный поворот!

 Его лишили всякого выбора, промыли мозги, да так что он не помни сам себя (что уж там говорить о лучших друзьях), превратили в робота для своих целей.   Этот персонаж легко затмил Александра Пирса,  да и многих других.  Не многословность, уверенность в каждом движении, бесстрашие, враждебность и загадочность делают образ  притягательным, украшением фильма и дальнейший проектов серии.  Самые запоминающиеся эпизоды, так или иначе, связаны с Зимним солдатом.  Этот персонаж очень важен для вселенной  Marvel, и Себастьян Стэн блистательно сыграл этого героя, я уже жду его дальнейшего появления (а появится он ещё не один раз). Актер умело управляет своим персонажем с помощью одного только взгляда. Пугающий, яркий, запоминающийся, драматичный образ (да ещё и с металлической рукой, которая иногда затмевала даже щит Кэпа), в блистательном исполнении Стэна.

«-Я не буду с тобой драться. Ты мой друг.
-Ты моё задание!
-Так выполни его. Ведь я с тобой до конца.»

Эта сцена заслуживает Оскара, я аж прослезилась.…  Аплодирую стоя!

Итог: эффектный, многожанровый фильм,  который будет интересно смотреть зрителям разных возрастов. Проект, дарящий бесконечное количество эмоций,  выводит вселенную на новый уровень, который заслужил:

10 из 10