Очередной фильм от марвел. Кажется, сейчас уже не ждут картины от этой студии с тем трепетом, который был в начале киновселенной; как это было с двумя первыми лентами о «Железном человеке» или с первой частью «Мстителей». Сейчас все уже привыкли и отношение стало другим, и отношение, на мой взгляд, поменялось не только у зрителей, но и создателей, студия стала по-другому подходить к производству…

Сюжет. Капитан старается свыкнуться с новым для него временем, старается прижиться и забыть ужасы войны… но зло не дремлет, в мире появляется новый злодей, от которого Америка, в команде с чёрной вдовой пытаются снова спасти планету.

Фильм получился слегка отличающимся от типичной супергеройской картины тем, что в нём присутствуют некие шпионские моменты и от этого лента становится только лучше. Ещё из достоинств можно отметить музыку, которая отлично заводит эмоции в нужные моменты. 

Актёрской игрой в ленте отлились герой Самюэла Джексона и героиня Скарлетт Йоханссон. Их герои в этом фильме показаны с новой стороны, детальнее раскрыты и актёры хорошо справились со своей задачей. 

Неплохой фильм в итоге получился. Хороший, продуманный сюжет, за которым не скучно следить, неплохие экшн-сцены. Особенно сцены боёв в ленте сняты достаточно реалистично, в отличие он невообразимых сцен во второй части «мстителей»… Порой фильм может заставить скучать, а банальные и несмешные шутки не могут эту скуку разбавить. Но, если закрыть глаза на эти огрехи, можно с удовольствием оценить сиё кино и даже получить удовольствие от просмотра.

7 из 10