Что ж, этот фильм меня во многом порадовал. Во-первых, сюжетные повороты. Может, это, конечно не совсем повороты, а так, подрифтовать, но сценарий хорош, что и говорить.

Персонаж Капитан Америка проработан так же, как и в первой части. Он патриот, он защитник, он красавчик и однолюб. Это в целом немного утопический персонаж, с чрезмерной 'патриотинкой' в крови - посему и не нравится многим любителям Вселенной Marvel. Но из-за личной любви к Кэпу, я, скорее всего не смогу объективно его оценить, поэтому прелестный характер этого персонажа останется для каждого свой.

Не радует только то, что спустя 70 лет комы, Кэп спокойно как-то реагирует на происходящее. Может, нам и не показали, как он привыкал. Но я бы нахрен сошла с ума, когда вместо войнушки у меня под рукой оказался бы Интернет. Кэп об Интернете же говорит абсолютно спокойно. Но это мелочи, не будем придираться.

Главной чертой, как мне кажется, в этом фильме является его уязвимость. Он все тот же непобедимый блюститель порядка. Поначалу. Но мы все же понимаем, что у него есть слабые места. Ему таки можно поломать кости и изрядно потрепать. Кэп оказывается в сложной ситуации, ему нужно сделать выбор. И он делает правильный. Не без труда, конечно, но он борется. И поэтому побеждает.

Наташа Романофф, или Черная Вдова. Вот женщина которая меня порадовала не меньше. Она таинственная, загадочная, у нее есть своя история, свои секреты и ты не сразу кидаешься в доверие этой кисоньке с обалденной попкой. Она изрядно потрепала мои мозговые чуланчики, все время сбивая с толку. Пять баллов, Скарлет, ты молодчина!

Остановимся на сценарии. Забавным плюсом является то, что развитие основной сюжетной линии из первой части все продолжается, но во втором фильме на первый план уже выступает всем знакомый 'ЩИТ', который тоже не так прост как кажется. Он изнутри кишит гадюками, а это чудовищная гражданская война.

Такие дрифты заставили мой мозг поломаться, а сердце поподпрыгивать от удивления. Тут я довольна.

Ну и как не отметить работу моих любимых ребят: оператора, монтажера и чувака, который занимается спецэффектами. Твою ж мать, да ради этих крутых летающих штук уже можно посмотреть фильм!

В общем, я не заметила в фильме сильно отвлекающих косяков. Может, потому что сюжет сильно захватил, а может потому, что их и нет вовсе.

К мелочам придираться не буду, фильм все-таки хорош во многих отношениях. А Кэп милашка. Вот и все.