Впервые появившись на большом экране, Капитан Америка как один из птенцов большого MARVEL-овского гнезда успел стать самым критикуемым. Притом вины исполнителя роли Криса Эванса особо не было, он стал заложником откровенно примитивного и кондового сценария 'Первого мстителя'. Необходимо также помнить - такова стилистика героя как главного американского патриота. А значит он по определению должен быть наивным идеалистом. Тем не менее, батальное полотно картины 'Мстители' математически убедительно доказало: из всей группы спасителей планеты именно характер Капитана Америка более других нуждается в дополнительной проработке. И вот выходит сиквел; наш солдат уже в современных реалиях обжился, враги не дремлют, союзники обязательно найдутся, а впереди 2 часа экранного времени, чтобы избавить первого мстителя от излишней картонности и хотя бы приблизить по популярности к Железному Человеку Роберта Дауни-мл.

Сюжет вряд ли претендует на оригинальность. Солдат исправно несет свою службу, хотя испытывает все больший дискомфорт от некоторых методов работы своей 'конторы'. Очередное задание Капитана заставляет его отвлечься от сентиментальных сожалений о потраченном в корке льда времени. Верная напарница Наташа Романофф и в словах и в поступках является полным антиподом Кэпа, даром что они неплохо ладят. Но не все считают Стива Роджерса 'ментальным ископаемым'. Его эмоциональный спич о необходимости применения новых сверхмощных истребителей геликэрриеров сумел пошатнуть непоколебимую уверенность не кого-нибудь, а самого Ника Фьюри. Оказывается и на главу Щ. И. Т. а возможно покушаться как на простого смертного. Ни сверхбронированный внедорожник, ни искусственный интеллект, ни даже сам Капитан не спасают его пули таинственного наемника. Наконец в скучающих глазах Кэпа вспыхивает огонек, он сталкивается с равным себе противником. А тут еще и весь Щ. И. Т. оборачивается давно уже побежденной 'ГИДРОЙ' и объявляет всеобщую мобилизацию по уничтожению самого ценного кадра. В общем, скучно Стиву не будет, а помощь Черной Вдовы может оказаться единственным подспорьем в борьбе с неуязвимым врагом.

Как только становится известно имя могущественной структуры, обрушившейся своей мощью на первого мстителя - фильм сразу теряет флер таинственности. На мой взгляд с размахом проникновения нацистской организации в лоно сверхзащищенной службы перестарались. В MARVEL стало модным вплетать исторические факты в комиксы, вот и до легендарной операции 'Скрепка' добрались. Вновь мы возвращаемся к самому критикуемому моменту оригинального фильма. Вновь Вторую Мировую выиграл бывший пропагандист, а ныне суперсолдат, а основное зло Вермахта - пресловутая 'ГИДРА'. 70 лет спустя нацистская организация живее некуда. Фактический владелец Щ. И. Т. а Пирс является ее серым кардиналом, а успешно перемещенный в компьютер разум ученого Арнима Золы - идеологом. Конечно, в 'ГИДРЕ' нет ничего гитлеровского, но спасибо разработчикам, что хоть не треклятые русские теперь в смертельных врагах. Прославленный актер Роберт Редфорд выглядит слегка не к месту в столь несерьезном фильме, но его специфическая внешность здорово ложится на амплуа двуличного негодяя. Правдоподобность подобной интеграции фашистов лучше оставить без комментариев и лучше сконцентрироваться на гораздо более важных для фильма вещах.

На что нельзя не обратить внимание с первых минут 'Другой войны', так это на цветовое решение картины. Оно подобрано великолепно, серо-голубые тона  добавляют мрачности демонстрируемым событиям, волей-неволей уводя от детскости главного персонажа. Как экшен. сиквел совершил серьезный рывок. Спецэффекты выполнены на выдающемся уровне, чего стоит хотя покушение на Фьюри с участием лже-полицейских. А уж когда Капитан впервые всерьез схватывается с Зимним Солдатом, то фильм получает высшую категорию зрелищности. Антагонист вышел знатным. Молчаливый, ловкий, могучий, со сверкающей хромом бионической рукой он как минимум не уступает пресноватому Роджерсу. Нелепая маска такому крутому парню совсем не к лицу, и момент когда Кэп округлившимися глазами видит лицо давно вроде как погибшего друга - очень силен. Увы, но столь колоритного парня толком не раскрыли. Ладно бы он просто молчал, так ведь непонятно каким образом он 50 лет бесчинствовал, а у Щ. И. Т. а о нем информации ноль. Тема лучших друзей, по воле обстоятельств направивших оружие друг против друга - не нова. И нельзя сказать, что попытки Стива достучаться до разума Баки вышли убедительными, с их яростной схваткой на борту геликэрриора не сравнить. Вероятно, отпускай Кэп поменьше ура-патриотических реплик он бы получился привлекательней Зимнего Солдата. А на деле, то немногое время, когда Себастьян Стэн может продемонстрировать свой класс, однозначно отдает 'пальму первенства' ему. Да и биомеханическая рука выглядит просто симпатичней приевшегося щита.

К Крису Эвансу претензии по игре предъявлять вряд ли стоит. Ну характер такой плоский у его героя, что же сделаешь. Хотя слишком часто у актера страдальческое выражение лица, с монументальным телосложением Кэпа не гармонирует. Кому при такой стилистике фильма удалось раскрыться, так это Сэмюэлу Л. Джексону. Матерому зубру кинематографа не впервой примерять плащ Ника Фьюри, но в каждой последующей серии ему удается открывать все новые грани своего персонажа. Как ни крути, опыт - незаменимая вещь. Ник на этот раз полностью избавлен от косности, он способен признавать ошибки и готов уступить командование молодому, не теряя впрочем, нитей управления. О Скарлетт Йоханссон принято отзываться восторженно и здесь она чести не уронила. Но на мой вкус, Черная Вдова куда интереснее преподнесена в 'Железном человеке 2'. Да, мы получили факты о ее прошлом, но они не красят и без того крутую агентку. Служба в КГБ, которого уже 20 лет как не существует, умиляет, но было бы куда интереснее если бы красотка Скарлетт не только дралась и кувыркалась, а и использовала чисто женские штучки. По счастью, махать кулаками тут и без нее есть кому. Введение нового персонажа Сокола - фильму однозначно добавило вистов. Крылья у этого парня шикарные, да и сцены с его увертываниями от средств ПВО порадовали глаз. Из Энтони Маки вышел перспективный напарник Эвансу, любопытно посмотреть, что выйдет из их компаньонства.

Главный итог фильму можно сформулировать как: несколько хуже 'Мстителей', но много лучше 'Первого мстителя'. Несомненная заслуга сценаристов в смещений акцентов с самого Капитана Америка на второстепенных персонажей. Невозможно дальше развивать патриотическую тематику, хотя нам убедительно доказывают, что многоголовую 'ГИДРУ' истребить невозможно. Но характеры Черной Вдовы, Сокола и естественно Зимнего Солдата - хорошая инвестиция на будущее, благо MARVEL останавливаться в своих экранизациях не планирует. 'Другая война' не смогла изжить все 'детские болезни', это было и невозможно. Капитан всегда будет ассоциироваться со Второй Мировой, еще и в комиксной интерпретации. Но конечный продукт весьма и весьма неплох. Блестящие сцены автомобильных погонь, рукопашных схваток на земле, море и в воздухе оправдали 170 млн. бюджета. От комиксного фильма не следует ждать слишком многого. Что хотели, то по-большому счету и получили.

8 из 10