Марвел уже давно нас радует отличными развлекательными блокбастерами. В них всегда красивый и крутой экшн, юмор, динамика и простой сюжет. Из всех их фильмов лучшим я считаю сейчас Стражей Галактики, а худшим первого Капитана, но вторую часть я очень ждал. Ждал в первую очередь из за шикарного трейлера, который интриговал и в нем был показан простой шикарный экшн. Отзывы были очень позитивными и все хвалили фильм, и говорили что это лучший сиквел марвел.

История развивается после событии фильма 'Мстителей'. В Щ. И. Т. Е сейчас работает только Кэп и Вдова, и они расправляются со злом. Но однажды в Щ. И. Т. Е происходит, то что никто не ждал, а именно заговор огромных масштабов, а тут ещё новый злодей на подходе Зимний солдат. Сюжет хоть и обычный марвеловский, но подан он грамотно. Первая половина фильма отличная и интригу держит, но все же после сюжетного поворота в середине, фильм становится слабее. И это пожалуй единственный главный минус картины. После этого 'твиста' фильм стал предсказуемым и обычным боевиком. Сценарий фильма хорош, было много впечатляющих моментов, действии. Персонажи тоже хорошо развиваются. Капитан растет как персонаж, он пытается жить нормальной жизнью в современном мире, у него так же есть проблемы, он уже сначала фильма признается то что он не хочет, просто слушать указов, а знать безопасны ли будут простые люди от этого. Вдова тоже очень классный персонаж, она милая, красивая и крутая. Сокол тоже очень порадовал, он был тут к месту. Злодей в роли Зимнего солдата был хорош и мощен, но его было как-то мало что-ли.

В чем 'Зимний солдат' шикарен так это в экшне. Спецэффекты, драки, погони, взрывы, трюки и эффекты блестяще исполнены. Особенно очень понравились драки, они здесь очень доставляют, чего только стоит шикарный момент в лифте. Весь фильм динамичный, и было много напряженных моментов, особенно классный момент с Ником Фюри, кто смотрел тот поймет. Операторская работа тоже отличная, отлично снятый экшн. Саундтрек вот вообще не запомнился. Не одной хорошей композиции, но это мелкий недостаток.

Актерская игра хорошая. Крис Эванс отлично играет и вживается в роль Стива. Хоть ему многое и не требовалось, но справился он с этим хорошо. Скарлетт Йоханссон как всегда на своем месте, и за ней всегда было приятно наблюдать.

'Первый Мститель: Другая война' - великолепный блокбастер, в котором есть хороший сюжет, отличный сценарий, шикарный экшн, хорошо поставленные драки, напряженные моменты. Безусловно лучший сиквел марвел, и вообще один из лучших фильмов известной компании. А также и один из лучших блокбастеров этого года, который на голову выше первой части. 

9 из 10