Первый фильм 2011 года, мягко говоря, не порадовал. Да, рождение нового американского суперсолдата было подано небезынтересно, но вот какого-либо развития героя не состоялось, злодей оказался уж слишком пафосным, экшен нисколько не захватывал, в общем по всем фронтам кино потерпело поражение. Чего уж, казалось бы, ждать от продолжения?.. Несмотря на это, то ли перенос действия в нашу эпоху, то ли более грамотный сценарий исправили ситуацию.

Ныне сюжет развивается не в декорациях Второй Мировой, а в современном мегаполисе, где уже давно отгрохала себе офис секретная организация 'S.H.I.E.L.D.', оказывающая заметное влияние на правительство при помощи своей огромной ресурсной базы. Капитан Америка (он же Стив) после разморозки присоединился к элитному отряду агентов 'Щита', выполняющих самые сложные задания, однако прошлое не отпускает Стива: музей, старые знакомые, собственные воспоминания - всё это периодически напоминает о себе, и всё же следует двигаться дальше. Тем более что давно было уничтоженная фашистская группировка 'Гидра' вновь явила себя миру, причём источник оказался куда ближе, чем можно было подумать...

Динамика в картине постоянно держится на очень высоком уровне, благодаря чему скука (так присущая первому фильму) ни разу не посещает за просмотр. Быть может, в этом также виноваты грамотно поставленные экшен-сцены, неустанно радующие глаз своим разнообразием, и худо-бедно проработанные персонажи (конечно, весьма поверхностно, но первое появление Капитана Америки на экранах даже этим не смогло похвастаться). В любом случае, Другая война  - это уже другой уровень.

Можно сказать, что перед нами очередная супергеройская кинолента, не наделённая атрибутами высокого кино, тем не менее как комиксовый блокбастер она воспринимается на ура. Попробуйте данное творение Марвел, велика вероятность, что попросите добавки.  

8 из 10