Как я и предполагал, вторая часть сольного проекта про Капитана Америку, всё - таки, вышла удачнее, чем первая. Помойму, у фильма появилась более чёткая структура. Может, сиквел стал лучше, в плане сюжета. Однако, я это утверждать не берусь. Почему? Да потому что, сценарий продолжения, во многом (а точнее, почти во во всём), копирует уже пройденный материал известных блокбастеров. Кино весьма политизированное, довольно забавное, и в меру динамичное. Главный злодей, который желает, с помощью анархии и страха, навести порядок в мире. Порция предсказуемого драматизма. Ровненькие и чистые герои. Согласитесь, это бросается в глаза. Яркая футболка, без проблем, останется такой же яркой и чистой, даже, после масштабных перестрелок, взрывов и колотушек. Но и, ругать за это, я фильм не стану. Это, ведь, проект развлекательный. Рассчитан он, скорее всего, на зрителя 'своего'. Быть может, автор рецензии стареет. По крайней мере, дикого восторга, я от просмотра не получил. Неплохо. Не больше. Тут же, вспоминается Снайдеровский 'Человек из стали', который, вообще - то, очень даже впечатлил своим стилем и визуалом. Значит, не старею. Просто, здраво оцениваю увиденное. Что, вообще, можно выделить во втором фильме? Пожалуй, немногое. Крис Эванс, по - прежнему, в хорошей физической форме и, внимание, патриотичного вида форме (про костюм, кто не уловил). Скарлетт Йоханссон, и на сей раз, демонстрирует свою милую мордашку (и не только) со всевозможных ракурсов. Сэмюэл Л. Джексон решителен и осмотрителен. А также, в главные места каста, затесались Энтони Маки и Роберт Редфорд. Первый, только и ждёт того, чтобы встряхнуть стариной и вернуться в ряды. Актёр неплохой, но, здесь, ничего особенного не показал. В силу образа, наверное. Редфорд, больше порадовал, чем нет. Себастьян Стэн (он же, непобедимый и неустрашимый Зимний Солдат), откровенно говоря, харизмой и актёрской подготовкой не блистал, но смотрелся нормально. Правда, колорита ему, ясно и понятно, добавляли костюм, и, полезная в боях, стальная ручища. Хорошая компьютерная графика, для подобного рода проектов, уже стала визитной карточкой. Данный фильм, исключением не стал. Но, как я и писал выше, спецэффекты не взорвали воображение, как это сделал 'Человек из стали'. Да что там. Как те же 'Мстители'. Музыка не сильно запоминается. В качестве самого аппетитного бонуса, фанатов ждут два эпизода. В середине, и в конце титров. Не пропустите. Правда, меня эти затравки не заинтриговали. Уже понятно, что будет кто - то, с кем - то биться. А попутно, старые знакомые выяснять отношения и восстанавливать память.

 Данное кино, в обширном текстовом разборе не нуждается. Имеем типичный супергеройский продукт от Marvel. Он добротно состряпан и смотрится легко. Отличный вариант досугового времяприпровождения. На большее, сие творение, спешу предупредить, не тянет. Ждём сиквел 'Мстителей'. За неплохие старания Эванса, за Скарлетт Йоханссон, которая сводит с ума большую часть мужского населения (я, кстати, в эту касту, скорее, не попадаю), за качественные драки и экшен (они понравились больше всего) и за все остальные навороты, поставлю восемь баллов. Смотреть можно смело. Один раз.

 8 из 10