Не думала, что буду писать рецензию на этот фильм, потому что даже не собиралась его смотреть. Первая часть про Капитана меня вообще не впечатлила:скучно, уныло, серо, да и сам Капитан даже после 'Мстителей' совершенно не нравился. Уж не знаю что, но что-то подтолкнуло меня посмотреть вторую часть про Кэпа. 

Сюжет здесь ГОРАЗДО интереснее, чем в первой части. Это чистая правда. Уже не просто сказочка про чудесное превращение слабака в героя, а настоящий боевик. Задумка с ЩИТом и Гидрой неплоха, еще и вкупе с новым героем - Зимним Солдатом.

Крис Эванс тут вполне себе ничего, не такой 'правильный', хотя все равно лично меня временами раздражает. Очень радует, что достаточно времени отведено Скарлетт Йоханссон и Сэмюэлю Л. Джексону. Их герои выполняют важную роль, но всегда немного задвинуты по сравнению с остальными чтоли, а в 'Первый мститель:другая война' им наконец-то отдали должное. Новая находка и новое лицо - Сокол в исполнении Энтони Маки. Хотя, лично мне Сокол показался некой заменой Железному Человеку, который летает и всех спасает. А вот Зимний Солдат (Себастьян Стэн) хоть и придал немного интриги, но иногда казался мне совершенно лишним. 

Хорошие спецэффекты - это уже своеобразная фишка Марвел, что здесь и подтверждается. Сколько же хороших машин загубили - иногда даже жалко. Но это того стоило. Диалоги прописаны неплохо, есть запоминающиеся фразы, фразы со смыслом.  Не упустили Марвел и еще одну свою фишку: Стэна Ли. 

И я совсем не удивлена, что некоторые называют Первого мстителя 2 лишь 'Мстители:часть 1,5', так как здесь не только сам Кэп, но и Черная Вдова, Ник, еще парочку супергероев, и мы постоянно слышим то о Тони Старке (что меня безумно порадовало), то о Старке-старшем, то о Беннере. Создается ощущение, что это не просто отдельный фильм, а на самом деле часть кинематографической Вселенной Марвел.

Из недостатков я могу отметишь лишь излишнюю продолжительность и отсутствие у Кэпа дамы сердца (ну все-таки хочется уже его в отношениях увидеть). Да, чуть не забыла: превращение Зимнего Солдата из плохого  в хорошего уж слишком сказочное и шаблонное, также как и другие пару поворотов сюжета (кто смотрел, тот поймет), но было и то, что по правде происходило очень неожиданно.

В целом, 'Первый мститель:другая война' - еще один отличный фильм Марвел, нисколько не уступающий другим ее частям, но на голову выше первой части про Кэпа. Поклонники Марвел явно оценят.

8 из 10