Как приковать зрителя к экрану почти на два с половиной часа? - Ответ достаточно прост, фильм должен быть ни только красочным за счёт востребованных и талантливых актёров, сумасшедших спец эффектов и др., нет, кроме всего прочего, он должен быть ещё и интересным. Именно потому, 'Первый Мститель. Другая война.' смотрится практически на одном дыхании. Фильм поглощает зрителя с первых секунд чередуя, уже такие привычные жанры для фильмов Марвел, как комедия, драма, триллер и боевик.

В этой части мы видим другую сторону происходящего с Капитаном Америка. Здесь присутствуют запутанные сюжетные повороты, переживания за героев и даже толика разочарования. 

Спец эффекты, динамика прекрасно поставленных экшен-сцен радуют глас искушённого в таких аспектах зрителя. 

Отличная музыка, прекрасно подобранная под тот или иной момент, будь то простой диалог или сцена массового убийства.

Знакомство с новым Мстителем и новая связующая, за это мы и любим фильмы Марвел, которые подогревают интерес и заставляют с нетерпением ожидать продолжения.