Жизнь Стива Роджерса никак нельзя назвать обычной. Он родился незадолго до войны, рос хлипким и болезненным парнем, которого не хотели брать на фронт. Затем в его жизни появился доктор Абрахам Эрскин, который превратил невзрачного парня в настоящее воплощение силы и мужества. Только Стив свыкся с приобретенной силой, стал достойным солдатом, как вдруг обстоятельства принимают неожиданный оборот и он впадает в долгий сон в объятьях снегов Антарктики, сон, который продлится более семидесяти лет.

Спустя семьдесят лет Стива находят, пробуждают ото сна и он узнает, что война закончилась. Казалось бы, что может быть лучше, живи и радуйся, так нет же, инопланетянам под предводительством жадного до власти бога зачем-то понадобилось захватить землю и капитан Роджерс вынужден вернуться встрой. Встав во главе элитного отряда супергероев, он отправляет захватчиков восвояси.

Вроде все, война выиграна, инопланетное вторжение отбито, миссия выполнена. Однако не все так радужно, как кажется на первый взгляд. Выясняется, что все битвы, которые уже были выиграны это всего лишь предисловие к чему-то большему.

Впервые капитан Америка попадает в современный мир в ленте 'Мстители', но там его сразу приобщают к делу и это не позволяет в полной мере раскрыть, то насколько неуютно Роджерс чувствует себя в изменившемся мире. Как раз это и предстояло исправить второй сольной картине про первого мстителя, которая в отечественном прокате получила название 'Другая война'.

Мир действительно сильно изменился за те годы, что Стив провел в анабиозе. Война выиграна, но вместе с тем она продолжается. Вот только с одной большой разницей, раньше враг был очевиден, то Гидра, то Читаури, а теперь он ушел в тень и стал еще опаснее, ведь его куда сложнее найти и обезвредить. Отныне война ведется тихо, втайне от простых людей и далеко не всегда благородными методами. 

Роджерсу с его кодексом чести очень трудно даются эти новые правила старой игры. Он не привык к ситуации, в которой верить нельзя никому. Естественно ему нужен друг, который поможет адаптироваться к незнакомым условиям и он находит его в Наташе Романоф.

Черная вдова-шпионка и она в силу своего характера и специфики профессии чувствует себя в этих подпольных интригах куда увереннее, чем Стив.  Походу пьесы к дуэту солдата и шпионки присоединится еще один совершенно новый персонаж, Сэм Уилсон и у него есть чем удивить зрителя.

Если говорить о злодее, то на первый взгляд - это молчаливый и угрожающий Зимний солдат, но на самом деле, понятие враг в этом фильме, куда более обширное и размытое.

Подводя итог - перед нами  не столько блокбастер про супергероя, сколько классический шпионский боевик-триллер. Он сделан на высочайшем уровне и является достойным продолжением 'Кинематографической вселенной MARVEL'

Эпилог. Вот и подошел к концу мой личный марафон рецензий посвященный 'Кинематографической вселенной MARVEL'. Начало этому марафону было положено в ноябре прошлого года рецензией на фильм 'Тор-2: царство тьмы'. Затем последовали рецензии на картины «Тор», «Халк», «Невероятный Халк», «Первый мститель», трилогию 'Железный человек' и конечно на суперблокбастер 'Мстители'. Я своим марафоном охватил все развитие самой прибыльной франшизы в истории кино, от зарождения в фильме 'Железный человек', до апогея в ленте 'Мстители' и перехода на новый уровень в 'Другой войне'. Я писал с душой стараясь поделиться своим мнением с людьми. Получилось у меня или нет, судить читателю.

В конце хочу сказать спасибо всем, кто прочитал хотя бы одну рецензию из моего марафона. Я писал от всего сердца и надеюсь, что вам понравилось, а если нет, что же, все равно спасибо, что потратили несколько минут своей жизни на то, чтоб прочесть эти слова.

P.S. Это не конец, а лишь небольшая передышка. Впереди нас ждут 'Стражи галактики'. Они откроют для этой кинематографической вселенной мир бескрайнего космоса

10 из 10