В современной литературе, как  и в современном искусстве в целом, слишком размыта грань между искренностью и фальшью. Многие книги не дочитываешь до конца, устав от какой-то излишней натуги, притянутой за уши метафоричности, эзотеричности и прочей мейнстримной чертовщины. Хорошо, хоть противоядие есть.  К примеру, Серёжа Довлатов.  

Для меня его фигура – неотъемлемая часть образа идеального мужчины. Этакий большой, харизматичный, брутальный до нелепости и добрый до наивности. Говорит просто о сложном, смешно о грустном, коротко о вечном.  Настоящий. Без пафоса. Без натуги.  

И ведь чуть больше 20 лет после смерти прошло, а о нём уже добрый десяток документальных фильмов снят. Последний – «Написано Сергеем Довлатовым» Романа Либерова (2011) - даже в кинопрокат запустили. Правда, не ценят у нас неигровое кино. Вчера насчитала на вечернем сеансе 7 человек... 

Между тем, кино получилось.  Всё на своих местах: и хронологическая достоверность, и прямая речь, и крупные планы, и примитивная анимация, и несравненный вокал Билли Новика, и художественный прием фото-проекции на окружающие объекты, и даже последняя жена Лена вполне на своём месте…  

Правда, с некоторыми акцентами режиссёр явно перестарался. Биллисбэндовский лейтмотив «так я катился вниз, так я падал»  звучит в картине чаще, чем нужно, словно персонаж – слабый безвольный неудачник, упивающийся жалостью к себе. И это вместо филигранного довлатовского умения смеяться над собой в любой курьёзной или тяжёлой жизненной ситуации.   

В общем, смотреть стОит, в любом случае. Даже если «Соло на ундервуде» - для вас пустой звук. 

Хотя бы в качестве достойного образца неигрового кино 21 века.