То был 2014, когда еще не было тенденции омрачать события и визуальный ряд кинокомиксов, а все привыкли к тому, что фильмы Marvel - своеобразный эталон именно что развлекательного кино. И тут нате - серьезный шпионский технотриллер, аки никак Кевина Файги сам Джейсон Борн покусал? 'Первый Мститель: Зимний солдат' (уж простите, но заголовок 'Другая война' тут вообще ни к месту) внезапно вбрасывает нас в пучину политических интриг Щ. И. Т. а, особо не акцентируя внимание на экшене. Здесь главное у нас, внезапно, история!

Стив Роджерс только-только начал привыкать к Америке XXI века, заводя себе друзей и постигая культуру тех времен, что он не застал. Но мирная жизнь Капитана рушится в тот момент, когда вдруг организация Щ. И. Т. готовит к реализации программу по автономному контролю над всем человечеством, очевидно реализуя амбиции Гидры и сценаристов 'Особого мнения'. Правильный моралист Стив не может согласится с позицией вышестоящих органов и вступает в 'другого рода войну', где уже не нацисты, а шпионы и предатели (которые вообще-то тоже нацисты, но без идиотской открытой символики и театрализации). И такая скрытая война оказывается очень даже интересной, ибо такой необычный взгляд на супергероику у нас вроде нигде доселе не был. 

Да, у фильма есть не доведенные до ума моменты. Что сам план Гидры, что мотивация главы Щ. И. Т. а, которая была помпезно слита неожиданным сюжетным поворотом. А кто на самом деле был Зимним Солдатом и так все знают, так что и тут неожиданного поворота не вышло. Но все же минусы не выглядят критическими, и даже с ними фильм работает. Объяснить данный феномен будет непросто, но я попробую. 

'Зимний Солдат' все таки фильм от киностудии Marvel, которая после помпезных 'Мстителей' задала тон и моду на подобного рода супергероику. Где есть юмор, харизматичные персонажи, простейший сюжет с хэппи-эндом и большего-то не нужно. Новая часть о Капитане Америке была таким первым около серьезным фильмом. Именно 'около', потому что от каких-то элементов чисто развлекательного кино студия отказываться побоялась. Главное, что было сделано правильно, так это то, что были наняты грамотные режиссеры братья Руссо, которые до 'Первого Мстителя' не особо были известны, но подавали хорошие надежды. И студии повезло, что эти двое знают составляющие хорошего шпионского боевика. 

И боевик получился, пускай тут даже бегают мужчины и женщина в трико. Парадоксально фильм не теряет ни грамма серьёзности при осознании того, что он именно что фильм про суперов. До определенного момента, конечно, но это спойлер. Конфликт Щ. И. Т. а и Стива Роджерса понятен, и по своему нарративу напоминает к тому же противостояние Роршаха и Доктора Манхэттена из 'Хранителей'. Градус серьезности взят не хилый, и даже не смотря на отсутствующую глубину Капитана Америки как персонажа - вытягивает сама история. Это было в фильмах от Marvel впервые, но точно не в последний раз. 

Да, 'Первый Мститель' носит подзаголовок 'Зимний Солдат', но проблема в том, что кроме имени Зимнего солдата ничего о нем сказать после просмотра фильма нельзя, ибо он лишь пешка и далеко не титульный антагонист. Вполне вероятно, что в 'Гражданской войне' он откроется вам получше, но это я оставлю на суд зрителей. 

На свой суд оставлю лишь вердикт. Рекомендую посмотреть, если вы любите шпионскую тематику, особенно в духе Джейсона Борна. Если любите триллеры, если нравится разбираться в политических интригах. Всего этого тут вам дадут с лихвой. В сравнении со второй частью, кстати говоря, Первая по качеству исполнения просто не выдерживает конкуренции. 

7,5 из 10