Первый фильм про Кэпа я считаю худшей картиной во всей киновселенной - он скучный, абсурдный, нелепый, банальный и невыносимо утомительный. Чертовски приятно видеть, что во второй фазе Marvel провели работу над ошибками, а вторая часть всецело повторяет формулу успеха, опробованную в сиквеле про Тора: увеличили масштаб, добавили приличный сюжет, повысили накал экшена и, самое главное, вернули дух современных комиксов. Плюс мне нравятся их идеи с подачей предыстории: во втором Торе была рассказана сказка устами Одина, а в сиквеле Капитана - проведена экскурсия по его музею.

Первый момент, определяющий мою положительную реакцию на фильм - Скарлетт Йоханссон в роли Чёрной вдовы, я обожаю и актрису, и её персонаж, а здесь им отведено максимальное количество экранного времени. Очень надеюсь увидеть-таки сольный фильм про Наташу. Впрочем, из всех ключевых персонажей мне не понравился только Ник Фьюри (потому что в оригинале он был белым, а сразу после прочтения это бесит, да), да ещё, пожалуй, старая Пегги Картер (уж лучше бы она чуть раньше скончался, чем устраивать подобную мелодраму). При этом Агент 13 весьма недурна собой, Себастьян Стэн едва ли не сошёл со страниц оригинального комикса - безупречное попадание в образ, а Сокола было приятно увидеть, просто потому, что это основной напарник Кэпа.

Второй момент, за счёт которого я считаю этот фильм одним из главных в киновселенной - сюжет с историей организации Щ. И. Т. Воздержусь от спойлеров, но хочу лишь сказать, что история Зимнего солдата - это просто фон для куда более важного сюжета; и это при том, что оригинальный комикс уже стал настоящей классикой и считается одной из важнейших сюжетных арок про Кэпа. Сценарные решения данной картины во многом определяют дальнейшее развитие не только основных фильмов франшизы, но и побочных сериалов - это очень смелый сюжетный поворот. К тому же, после титров нам ещё и представят сразу двух новых персонажей.

8 из 10