Сергей Довлатов. В качестве кого его воспринимают сегодня? Современный русский классик? Мастер афоризма, анекдота, повседневной зарисовки? Писатель-минималист?

« Рассказы его держатся более всего на ритме фразы, на канденции авторской речи. Они написаны как стихотворения: сюжет в них имеет  значение второстепенное, он только повод для речи. Это скорее пение, чем повествование » (И. Бродский « О Сереже Довлатове»). Кто такой Сергей Довлатов? Он - настоящий, вот подходящее слово!  Его юмор, как отличительная черта, сдержанный, достойный, без пафоса, без натуги… Наверно,  поэтому документалки о нем, к счастью, были есть и будут. Одна из них - «Написано Сергеем Довлатовым».

	Уникальность данного фильма состоит, пожалуй,  в удачном применении анимации,  уместном сочетании звуков, подходящей  музыке, использовании редких фотографий из семейного архива Сергея Донатовича.

	Биография писателя практически не освещается, что вполне логически следует из названия фильма. Да и автор Сергей Довлатов и главный одноименный герой большинства произведений – не одно и то же. Отождествления искусства и действительности не произошло - ура!

Сюжет получился, как и само творчество писателя, под эгидой: весело о грустном. 

В общем, «Написано Сергеем Довлатовым» я рекомендую к просмотру. Тонкая грань между лирикой и смехом проведена абсолютно профессионально. Сценарист все же придерживался правила, взятого из «Ремесла»: «Не пиши ты эпохами и катаклизмами! Не пиши ты страстями и локомотивами! А пиши ты, дурень, буквами – А, Б, В».