Вот серьезно, если присмотреться в новый фильм про Капитана Америку то мы не увидим абсолютно ничего нового. Успех картины заключенный в бюджете, хороших спецэффектах и бессменных главных героев и по сей день работает, заставляя зрителей по всему земному шару раскошеливаться, скидывая свои сбережения в бездонную бочку под названием кассовые сборы.

Но если разобрать фильм на «мелкие части» то мы заметим, что ничего не поменялось, за исключением времени и мест дислокации. Теперь Капитан вынужден существовать в нашем времени, где сразу и не поймешь кто враг, кто друг. Да и организации стали уже другими, то что раньше казалось невозможным, сейчас вопрос лишь в цене и времени реализации. 

Так повелось, что зрители посмотрев вторую часть/сиквел начинают его сравнивать с первой, проводить какие-то параллели гонясь за желанием понять, что лучше. Это нормальная практика, ей придерживаются все, отчего и появляются много отзывов/рецензий в стиле – первая часть была круче, чем вторая или не стоило вообще снимать продолжение. Поэтому если мне зададут вопрос: «Какая часть лучше?», смело и без зазрения совести отвечу, что обе великолепны равноценно. 

Спецэффекты. Красивые, масштабные, современные, но бестолковые. Складывается такое впечатление, что режиссеры стараются впихивать всевозможные спецэффекты во все щели, даже не задумываясь о том надо это делать или нет. Нам обещали, что их будет мало, но на деле как всегда не смогли отказаться от больших военных машин, способных летать на технологиях Старка. Как дети малые, которые не наигравшись в детстве в игрушки, теперь отыгрываются на нас. Впихивая большие предметы в экран кинотеатра, при этом напрочь забыв о сюжете и здравом смысле. 

Сюжетная линия. Умная, лаконичная, но смотрится как-то кусками. Мне нравятся комиксы, в них очень много умных и вполне 'реалистичных' вещей. Мне нравится этот мир, он продуман от начала и до конца, но каждый фильм из раза в раз делает одни и те же ошибки – повествование не идет гладко, оно как-то скачкообразно перескакивает с одного места на другое, от чего складывается впечатление что фильм просто порезали, а потом на скорую руку склеили.

Актерский состав. Он как всегда на высоте. Люди задействованные в фильме знают свое дело и отрабатывают свои деньги. Капитан, в роли Эванса, как всегда подтянут, красив и честен. Он точно знает, чего хочет и идет к своей цели напролом. Скарлет, в роли Наташи Романов, ох чертовка, красива, стройна и опасна. Режиссер не стал заострять внимание на одном капитане, он приоткрыл характер и внутренний мир других персонажей, за что ему отдельное, человеческое спасибо. Ведь не должен фильм простаивать на одном персонаже, нужно развиваться всесторонне, не только в плане сюжетной линии, но и в плане персонажей.  Ну а режиссер человек не глупый, смекнул и помог актерам раскрыть своих персонажей по максимуму, молодец. 

Картина в целом – красивая обертка, вкусная начинка, но странное послевкусие. Вроде и спецэффекты на высоте и фильм собрал приличную кассу, лишний раз показав нам что Америка не только хочет справедливости у себя в стране и во всем мире, но и готова проститься с миллионами, чтобы спасти своих сограждан. А начинка просто пальчики оближешь. Один актерский состав чего стоит, а история – хитро сплетенная с Гидрой и Капитаном Америкой, плавно вытекающая во вторых Мстителей – блистательно. 

Но история, которая скачками переходит с одного места в другое, не давая даже толком отдышаться, это не есть хорошо. Хочется, чтобы история была лаконичной, плавной, чтобы все герое не бегали бесцельно по экрану, взрывая и швыряя друг друга, а все же углубились в историю, показали нам переживания Капитана и т.д. Но если не брать это в расчет, то от фильма получил только положительные эмоции. 

8 из 10