Кто бы мог подумать? Настоящий шпионский боевик от Марвел! Вау!

С момента премьеры я не трогал этот фильм. Даже не знаю почему... Наверное, до момента моего глобального пересмотра киновселенной, я  считал Кэпа одним из скучнейших персонажей. Но Кэп, и фильмы о Кэпе — это разные вещи. 

В каждом из них история о Роджерсе приправляется обилием других персонажей, которые и делают их более живыми. Сам Капитан хоть и интересен, но скучноват. Он развивается за время, которое ему уделяют, и позже это докажет третий сольник. Но все же, за таким  героем, который всегда прав и действует, опираясь на идеалы (а идеалы у него, кхе-хке, идеальные), было бы неинтересно наблюдать, действуй он без харизматичных и столь разных напарников. Это было в первом фильме, это есть в этом и будет дальше. Марвел прекрасно это понимают.

Хотя в фильмах про похожего по характеру Тора они игнорируют это(не считая третьей части, но это отельная история).

Помимо крутых героев (как старых, так и новоприбывших) этот фильм просто приятно смотреть. Конечно, последний фильм с откровенными провалами в графике был Халк (первый Тор), и ты, за все это время научился доверять студии в этом плане. Но все равно нужно уделить этому внимание. В то время (2013-2017) фильмы выходили по два в год. Сейчас по три. И мне остается только аплодировать студиям графики, которые в таки сроки успевают нарисовать все настолько качественно.

Пробегусь по остальному. Музыка не надоедает и делает атмосферу. Атмосфера есть, и она чувствуется. В сценах сражений, которые, к слову, тоже отлично поставлены, ты напряжен. В сценах с упором на драму ты её чувствуешь. 

Конечно сюжет читаемый. В нем есть повороты, но их несложно предсказать. Сценарий простой, но ему и не нужно было быть гениальным.

Марвел не мастак делать фильмы в подобном жанре. Но дебют (на моей памяти/могу ошибаться) в жанре шпионского кино у них получился годным.

7 из 10

P.S. Фанатов Тора попрошу дизлайкать рецензии на фильмы о Торе, а не эту: *