За месяц до «Противостояния» решил написать об этом фильме. Это первый фильм MARVEL STUDIOS на который я пищу рецензию. 

Начну с того, что это пожалуй лучший фильм Marvel. Мне Капитан Америка не нравился как персонаж, поэтому первый его сольный фильм мне не очень понравился, он на семерку по десятибалльной шкале. После вышли нашумевшие Мстители, но и там персонажа особо не раскрыли, не показали в нем лидера команды, да и костюм там скажем не особо удачный получился. 

Крис Эванс — Стив Роджерс/ Капитан Америка. В этом фильме очень хорошо раскрыл своего персонажа. Единственное место где он может найти себе работу это организация Щ. И. Т. Которая оказывается бод ударом. К слову в следующем фильм где появился Капитан были Мстители: Эра Альтрона, где Капитана опять показали не очень удачно, но на этот раз хоть с костюмом не прогадали.

Скарлетт Йоханссон — Наташа Романофф/ Черная Вдова. В этом фильме немного раскрыли ее прошлое, связь с Зимним Солдатом, ее попадание в Щ. И. Т, который стал ей вроде как семьей.

Энтони Макки — Сэм Уилсон/ Сокол. Новый персонаж, который по ходу фильма становится помощником Капитана. Оказывает помощь в финальном сражении. Есть много странностей в его костюме, например как он дышит во время полета на своих крыльях. 

Себастьян Стэн — Джеймс Бьюкенин Барнс/ Зимний Солдат. Человек знающий комиксы сразу поймет, что это за тип. Баки единственный человек из прошлого Кэпа. Ему промыли мозги, только тут есть странность, если он работает на Гидру, то какое отношение имеет к Советскому Союзу, надеюсь это раскроют в Противостоянии.

Так же порадовал вернувшийся к своей роли Сэмюэль Л. Джексон, который вновь воплотил Ника Фьюри, в этом фильме его персонажу уделено больше времени нежели в тех же Мстителях. 

Постановка драк впечатляет, хорошо показаны все драки Капитана, что в начальной сцене на корабля, которая снята очень хорошо, заметно, что съемки происходили на реальном судне. Наконец показали, что щит не просто средство защиты, но и оружие, которое возвращается к Каритану словно бумеранг. Схватка в лифте. Первая драка Кэпа и Баки в городе и конечно их драка на Хеликэриере. 

Музыкальное сопровождение хорошо дополняет фильм. Спецэффекты не режут глаз. Фильм старались приблизить к реализму, что пошло ему только на пользу.

В фильме есть минусы, некоторые дыры в сюжете и прочие несостыковки, но на них просто не обращаешь  внимание от количество драк, перестрелок, летающих авианосцев и разрушений. 

Так же я посмотрел некоторые вырезанные сцены, некоторые из них можно было бы оставить, чтоб стало меньше сюжетных провалов.  Любителей посмеяться над юмором в фильмах Марвел много не получится, это более серьезный фильм нежели Мстители. 

Братья Руссо показали свой подход к Капитану, они смогли раскрыть персонажа, который теперь смог понравиться. Я рад, что они снимут Гражданку, и поставят дилогию Мстители: Война Бесконечности. Надеюсь они не подведут.

10 из 10