Те, кто не видел первую часть Капитана Америки, не потеряли в общем-то ничего, но те, кто не посмотрит, сиквел, потеряет очень многое. Серьезно, мы не ожидали, что выйдет такой хороший экшн. Давайте разберем его детально:

По сути, этот франчайз можно считать самой слабой частью Marvel. Почему? Ну как, здесь нету гения, миллиардера, плэйбоя и филантропа с прекрасным чувством юмора в железной броне, нету бога с молотом из ядра звезды, который не смог поднять даже Халк, нет каких-то особенно фантастических составляющих. Есть эпические экшн-моменты, и их очень много, о них мы скажем ниже, есть битва с боссом, так сказать. Но понимаешь, что был бы здесь Тор или тот же Тони Старк, он бы разлулил здесь всё минут за 5-10.

На чем погорел первый фильм? Его было просто невыносимо смотреть. Эти смешные кадры с 'Хайль Гидрой' и Красным Черепом. О Боже, хотелось завернуться в одеяло и не видеть этот кошмар.

Но в сиквеле сценаристы и режиссеры тоже намудрили с этой 'Хайль Гидрой'. Подробности сюжета мы раскрывать Вам не будем, но пара моментов может вызвать у Вас некий фу-рефлекс, типа «Что это вообще было б**? Ну зачем?», но потом, подумав пару минут, в голову приходят такие мысли «Блин, а реально прикольно. Смешно даже.»

Теперь о персонажах. Ник Фьюри, оказывается, не просто полковник с перемотанным глазом. Он оказывается может раздать люлей не одному десятку солдафонов. С ним экшен момент особо красочен по нашему мнению. Приятно смотреть на Сэмюэла Л. Джексона в таком репертуре. Так и хотелось в некоторых моментах вставить пару фраз их его камео в «Криминальном Чтиве»:

Наташа Романофф. Ну наконец-то ей сделали нормальную прическу, которая идет Скарлетт Йоханссон. Ну наконец-то наше сердце не обливается кровью. Выглядит эта чертовка ну просто сногсшибательно. Серьезно! Кто-то тут хотел отдельный фильм про Черную Вдову? Да вот же он, здесь! Экранного времени у нее здесь предостаточно!

Конфликт. Конфликт происходит не только между Кэпом Америкой и Зимним Солдатом. Кстати, последний очень даже харизматичный: железная рука, маска, подкрашенные глазики - всё на месте, как говорится. Но не об этом, Стив Роджерс - человек-ходячая справедливость и честь, а Ник Фьюри и Наташка - настоящие шпионы, не доверяющие никому. В данном случае, Кэп - просто марионетка, как и Зимний Солдат. Парадом, можно сказать, руководят другие, у кого под это мозги заточены.

Прелесть фильма. Экшен! БЕЗГРАНИЧНЫЙ, мать его, ЭКШЕН! Здесь его предостаточно! Погони, перестрелки, драки, драки в погонях, перестрелка в погоне, погоня в драке... ой. Ну не важно в общем. Прыжки!, кстати Ворон - крутой тип, мы думаем, вы вряд ли где-то видели летающего афроамериканца, раздающего люлей. Не подумайте, мы не расисты, нет-нет.

Короче, один из лучших Marvel-фильмов, и однозначно один из самых сильных за последнее время. После просмотра понимаешь, что Тони Старк - это тряпка с приступами паники, и что в «Железном Человеке 3» экшена очень не хватало! Не в обиду гению, миллиардеру и тд. конечно же, такое бывает с каждым. Смотреть «Другую Войну» советуем!

(с) Никита Пержановский