Поскольку это моя первая рецензия на фильм, я изложусь чуть длиннее, чем планировал ранее.

Первое мое знакомство с персонажами Marvel и, в частности, с Captain America aka Стив Роджерс у меня произошло еще в далеких 90-х на пиратской приставке Dendy, где отважный Стив крутил сальто, махал ногами, кидался щитами и толпами вырезал негодяев, пробегаясь по наиболее известным штатам США.

Поэтому, предварительно пересмотрев со своей девушкой 'Первого мстителя', мы следующим же утром безоговорочно ринулись на премьеру второй части. 

Что я ожидал увидеть в фильме? Конечно же, драйв и экшн. Это не высокоинтеллектуальный детектив-триллер и не мелодрама, заставляющая вникнуть в глубину переживаний героев-протагонистов, поэтому заполнять фильм действием просто необходимо. И я его получил! Я получил как раз ту долю искрометного драйва в фантастическом мире высоких технологий, добротно приправленную американским пафосом. Море спецэффектов, максимум движения! Поражает масштабная фантазия дизайнеров, которые поработали над всякого рода гаджетами и другими высокотехнологичными 'приблудами'. 

Все выдержано так же, как и в комиксах - ярко, насыщенно, местами даже немного приторно. Актерский состав подобрали на славу - даже человеку, который не сталкивался с комиксами, внешний вид персонажей придется по вкусу. Изрядная доля юмора не оставляет нас на протяжении всего фильма. Музыкальное сопровождение - восхитительное! В общем, как и в 99 случаев из 100, я выходил из зала с удивительными картинками перед глазами, перематывая понравившиеся мне моменты еще по нескольку раз! 

P.S. Есть пара мелочей, которые иронично улыбнули. Например, звон щита, который по умолчанию изготовлен из материала, поглощающего вибрации - мне, как инженеру, сразу бросилось в глаза. НО! Если ты не занудный червяк, способный изгрызть все то хорошее, что хотели показать в фильме - иди и смотри!