Капитан Америка - один из самых скучных представителей команды Мстителей . Нет, с колоритом и образом все в порядке, но на фоне остальных интереса не вызывает. 

Естественно, дело больше в менталитете. Герой - образ идеального солдата Америки: белые звезды, синий цвет, тошнотворный патриотизм, герой второй мировой (бегая со щитом под пулями, ага) и прочее, прочее, прочее - скука. 

С подобными мыслями желание смотреть продолжение сольника особо не возникло. И зря.

Персонаж капитально эволюционировал в данной картине.  Стал больше похож на человека, нежели на ходячий символ пиндостана.  

Нет такого насыщенного колорита более ярких персонажей, как в Мстителях. Это еще сильнее помогает Кэпу раскрываться. 

Не отстает и Натаха РоманоФФФ. Ей уделили не мало внимания в картине. 

Появляется новый герой в исполнение Энтони Маки. Слабоватый на способности, но интересный по задумке. 

Главный злодей фильма вызывает не меньший интерес. Некий Зимний Солдат . Ага, зима, холода, небритое лицо, КРАСНАЯ ЗВЕЗДА на плече, злобный наемник. Уже догадались в какую сторону клонит образ? Естественно Россия, не прямо в лицо, а так, издалека и слегка. 

Получается противостояние 'идеальных' солдатов Америки и России. 

Да, да, он конечно же не русский и вообще за 'Гидру' топит, но куча мелочей создают в голове другой образ. 

К персонажам добавляется более менее внятный сюжет и море экшена. Снова все будет взрываться, крушиться, ломаться - главное, что красиво! 

Все эти супергеройские замесы уже порядком надоедают, разнести полгорода, нанести убытка на миллионы, убить кучу невинных, попавших под руку (естественно, этого не показывают) ради спасения. Понятно, что без жертв не выиграть войну, но все же, эти бои смотрятся как стадо кабанов, которое запустили порезвиться в цветущий сад.