Те, кто ненавидит Капитана Америку, лучше не читайте: 3

Мне понравилось. Эти слова будут недостаточны для того, чтобы передать весь мой восторг. Да, я любитель фильмов по комиксам вселенной Марвел. Но даже если не было бы так, фильм понравился бы мне своими масштабами, героями, юмором. 

Во-первых, разумеется, Стив, Бакки и Наташа ?

В восторге от этих героев. Кэп, и правда, слишком наивен для этой войны. Он солдат, так же как и Бакки. Им дали приказы, они их исполняют. Но даже так их идеалы дают о себе знать. Наташа отличается от них только тем, что принципов у нее поменьше будет. Черт возьми, она такая крутая. Восторг. Азазаза. Такая сильная, умная и вообще настоящая femme fatale. Однозначно большой плюс Скарлетт Йоханссон за игру. Зимний Солдат - моя любовь еще со времен первой части. Почему-то раньше никогда не нравился Себастьян Стэн, но эта его роль... Да, можно сказать, что я влюбилась в его героя. Весь фильм переживала за него, что Кекс как всегда пришлось меня успокаивать. Хотя и не раскрыли полностью его характер, я очень надеюсь, что с ним все будет хорошо. Хочу в это верить. И да, в этой части Стив 'повзрослел', он не тот амбициозный малчишка, а настоящий воин.

Во-вторых, масштабность, да. Такие грандиозные сцены боев, эти авианосцы-убийцы и их падение, полеты Сэма. Кроме того, очень понравилась сцена, где Фьюри разговаривает со своим автомобилем, мне бы такой. 

В-третьих. А. Мне понравилось, что тут показали людей, их проблему выбора, кому верить, а кому нет. Эта вечная проблема очень часто встречается в обычной жизни, к сожалению.

Вот такие вот пироги.