Это, наверное, первая моя рецензия, которую я пишу аж через полгода после выхода фильма. За это время пересмотрела фильм ещё несколько раз и поняла, что лично для меня он определённо один из лучших проектов MARVEL, после второго Тора, разумеется. 

Конечно, в нём уже нет атмосферы старого времени, как в первой картине о Стиве Роджерсе, но зато тут есть парочка новых интересных персонажей, масштабные драки и хорошая музыка к фильму. И мне второй фильм показался более динамичным и интересным.

Действие уже происходит в наше время. После событий 'Мстителей' Капитан Роджерс (Крис Эванс) пытается как-то ужиться в современном мире и работает на ЩИТ, где, как оказывается, кипит ещё та жуть. Вместе с Кэпом работает Чёрная Вдова (Скарлетт Йоханссон), а потом к ним присоединяется Сэм Уилсон по прозвищу Сокол (Энтони Маки). На их пути встаёт опаснейший враг, которого называют Зимним Солдатом (Себастиан Стэн), и о нём практически никому ничего неизвестно.

Пройдусь по персонажам.

- То есть наказание идёт до преступления?.. (С)

Сразу видно, что Роджерсу тяжеловато адаптироваться ко всему современному (что аж блокнот для записей завёл). Временами он заглядывает в музей имени себя и вспоминает былые времена, тоскуя по погибшему Баки Барнсу. В общем, я очень рада, что именно Крис Эванс играет Капитана, эта роль подходит ему как нельзя лучше. 

- Зачисть машинное отделение, а потом ищи мне подружку.

- Я мультизадачная! (С)

На протяжении всего фильма рыжая Вдова ищет Капитану девушку (а как показалась лично мне, то она сама не прочь стать ею), и возможно, в третьей части Кэп осчастливит своим вниманием какую-нибудь красавицу. Поначалу можно заметить, что Роджерс не слишком-то сильно верит Наташе, однако, к концу фильма они решают, что могут полностью положиться друг на друга. Считаю, что Наташа - очень нужный персонаж в этом фильме.

- В разведке мало кто верит в его существование... Его называют Зимний Солдат. Он призрак... Тебе его не найти. (С)

Этот таинственный воин с металлической рукой скрывает своё лицо под маской и исчезает так же быстро, как и появляется. Никто и не знает, что под его хладнокровностью и расчётливостью скрывается человек, которому 'повезло' попасть в злые руки секретной вражеской организации. Жаль было его персонажа. Очень даже. Говорят, у Себастиана Стэна контракт с MARVEL ещё на 6 фильмов... Думаю, мне будет очень интересно наблюдать за Зимним Солдатом. А какое музыкальное сопровождение было в сценах с ним! Неизвестность так и пугала.

- Как мы узнаем наших врагов?
- Они будут стрелять в тебя. (С)

К счастью, у Капитана в этом фильме появляется новый союзник, с которым он часто устраивал пробежки по утрам. В чём-то они со Стивом схожи: Сэм тоже воевал, исполнял приказы и терял друзей. Примечательный герой. Надеюсь, он появится в следующих фильмах о Роджерсе.

Так же, я очень рада, что в фильме появились такие актеры как Роберт Редфорд, Коби Смолдерс, Сэмюэль Л. Джексон и многие другие. 

Спасибо огромное режиссёрам и актёрам за то, что показали вторую часть лучше, чем я от неё ожидала по трейлеру. За весь фильм будет и над чем посмеяться, и над чем поплакать. В общем, рекомендую к просмотру!

10 из 10