Так называемая 'Фаза Два' в экранизации популярных комиксов Marvel сделала всех нас свидетелями любопытной эволюции. Стартовав с премьерой яркого, но уступающего предыдущим сериям 'Железного человека 3', набрав разгон со значительно более удачным 'Тором 2', она буквально рванула в околоземное пространство с сиквелом 'Первого мстителя'. Продолжение истории Капитана Америки вышло столь впечатляющим, что Тони Старку явно придется сдать скипетр и державу некоронованного лидера Мстителей.

Кто бы мог подумать, что режиссерскому тандему, состоящему из Энтони Руссо и Джо Руссо, в активе которых лишь целая обойма далеко не самых известных сериалов, удастся снять не просто достойное продолжение довольно приличной первой части, а фильм, который лучше ее по всем параметрам.

То есть абсолютно по всем. Если 'Первый мститель' временами стеснительно напоминает зрителям, что он все-таки комикс, то 'Первый мститель 2: Другая война' решительно демонстрирует крепкую связь с реальностью. Если в оригинальном фильме сюжет весьма прямолинеен, а финал очевиден с первых кадров, то в сиквеле все закручено на детективный манер, и развязка совсем непредсказуема. Нет, то есть понятно, что с Капитаном Америкой не может в итоге случиться ничего непоправимого, но трансформация его самого и окружающей его действительности весьма драматичны.

Усилиями команды сценаристов, в которую входили Кристофер Маркус, Стефен МакФили, Эд Брубэйкер, Джо Саймон и Джек Кирби, образ Стива Роджерса (Крис Эванс словно рожден для этой роли) претерпел важные изменения. Он, конечно, остался тем же самым абсолютно честным, бесстрашным и обаятельным воякой, однако наряду с привычной готовностью к самопожертвованию он исполнен холодной решимости и, если угодно, жесткости.

Капитан Америка не просто картинно мутузит своих противников, он сворачивает шеи, бьет 'с вертушки', втыкает ножи в руки и отправляет их в глубокий нокаут приемами уличной драки. Ему не чуждо некоторое бахвальство. В одном из ключевых поединков он театрально снимает свой шлем и кладет на землю щит, чтобы затем в течение пары секунд продемонстрировать натренированному наемнику всю его беспомощность.

Поединки 'Первого мстителя 2' по уровню боевой хореографии на голову выше всех предыдущих фильмов Marvel из этой серии и ничем не уступают, а иногда и превосходят, лучшие образцы в современном кино. А когда, друзья мои, дело доходит до схваток Кэпа с Зимним Солдатом, мало кто из вас сможет удержаться от непроизвольных подергиваний в кресле и расслабления челюстных мышц.

И раз уж мы заговорили о Джеймсе Бьюкенене 'Баки' Барнсе, то стоит отметить, что его партия не очень значительна, но за несколько минут экранного времени исполнитель этой роли Себастиан Стэн сумел создать яркий и чрезвычайно драматический образ, который станет очевидным украшением последующих серий. 

'Первый мститель 2' уверенно балансирует на границах различных жанров, не скатываясь в излишнюю пафосность, не опускаясь в пучину слишком легкого юмора, не манипулируя мелодраматичностью и, одновременно, не прикидываясь слишком серьезным. При этом, продолжение истории Капитана Америки, несомненно, самая мрачная часть кинематографической вселенной Marvel.

По уровню спецэффектов и, если тут уместно такое определение, их реалистичности сиквел оставляет первую часть далеко позади. Никаких бластеров и прочих чудес инопланетной техники, только привычное автоматическое оружие, колюще-режущие предметы и... все, что попадается под руку. И даже несуществующие в настоящее время гаджеты и образцы боевых машин, не вызывают своим видом и возможностями ощущения сказки. Все это вполне может быть уже завтра.

И напоследок о второстепенных героях. Роберт Редфорд придает 'Первому мстителю 2' приятную изысканность. Без лютых спойлеров рассказывать о его персонаже решительно невозможно, и в конце фильма хочется лишь воскликнуть: 'Мало!'. Энтони Маки, он же Сокол, вписался в команду даже более органично, чем Хоукай в 'Мстителях'. Скарлетт Йоханссон в черном и обтягивающем, повзрослевшая и совмещающая традиционную акробатику с милым флиртом и размышлениями о прошлом. Фрэнк Грилло, харизматичный агент Щ. И. Т. а с большими перспективами. Сэмюэл Л. Джексон... Ну, он просто Ник Фьюри, что тут еще можно добавить.

Однажды Джосс Уидон сказал, что после 'Железного человека 3' он не знает, что ему теперь показать в фильме 'Мстители 2: Эра Альтрона'. Уверен, после выхода 'Первого мстителя 2' задача режиссера усложнится многократно. Капитан Америка уверенно вышел в лидеры супергероической команды, и Тони Старку придется сильно постараться, чтобы встать с ним вровень.