Среди многочисленных лент MCU 'Зимний солдат' стоит особняком, по-крайней мере, для меня. В отличие от всех предыдущих (да что уж там, и последующих) фильмов киновселенной 'Marvel', вторая 'именная' часть о похождениях Стива Роджерса разительно отличается от остальных, что, не в последнюю очередь, привлекает к себе внимание.

По большому счету, классической пафосной супергероики в 'ЗС' очень мало. Действо закручивается с первых кадров, не делая перерывов на титры или мало-мальсую заставку, что сразу настораживает, ибо 'непафосно' и 'некомиксно'. Дальше - больше. Цветовая гамма весь фильм выдерживает мрачные стальные тона, что задает непривычно серьезный настрой. Как оказывается - не зря. Вторая сольная лента про Капитана Америку, на поверку, оказывается шпионским триллером, которому впору становиться в ряд с произведениями Тома Клэнси, как книжными и киношными, так и игровыми адаптациями этих технотриллеров. Более того, серьезный сюжет подкрепляется великолепным экшеном, построенным, в основном, на отлично срежиссированных 'chase'-этапах и рукопашных схватках, избегая всевозможных бластеро-лазеров (если огнестрел - то земной, вполне человечий). При этом легенда каждого из значимых персонажей никуда не теряется, и тут, и там вспыхивают мимолетные моменты из предыдущих фильмов, поданные и в виде персонажей, и флэшбеков, при этом не перегружая зрителя лишними подробностями.

Отдельно хотелось бы сказать о технической части. Пусть события в фильме и достаточно локальны, в сравнении с иными лентами киновселенной, но визуал, тем не менее потрясающ. Упомянутые фильтры создают непривычную и мрачную атмосферу, условно-реалистичные бои, поставленные с применением большого количества реального реквизита, смотрятся крайне убедительно. А костюм Капитана! Это лучшая реализация его служебной формы, о чём, кстати, говорил и сам Крис Эванс в одном из интервью. Жаль, больше данный костюм нам увидеть не довелось.

Актеры сыграли на отличном уровне. Крис Эванс крайне харизматичен и в каст попадает идеально, за что ему огромное спасибо, ибо Капитана именно из комиксов я не очень-то жалую. Скарлетт Йоханссон радует... Просто радует. Не могу сказать, что актерского таланта в ней доверху, но симпатичное личико и умение достаточно достоверно изобразить нужную эмоцию играют ей на руку. Причёска только огорчила (имхо, в 'Железном Человеке 2' была лучше). Себастьян Стэн вызвал исключительно положительные эмоции. Зная его положительную эмоциональность в других фильмах и интервью, приятно наблюдать за непроницаемым холодом его персонажа в 'ЗС', она такая... искренняя и корректно-картинная. То, что нужно для кинокомикса. Ещё Фрэнка Грилло могу выделить, он хоть и 'мелькает' всего лишь, но запоминается. Сэмюэл же Л. Джексон как-то уже, честно сказать, оскомину начал набивать. Но это по-прежнему Ник Фьюри, которому даже глубины здесь добавили. Чем не плюс? Неожиданный каст такого актёра, как Роберт Рэдфорд, почти шокировал (в самом лучше смысле).

В целом, претензий к фильму у меня нет. Более того, из всех фильмов MCU, этот - мой любимый. Он очень ладно скроен, используя наработки как предыдущих фильмов цикла, так и совершенно посторонних по жанру лент. Да, можно говорить о неканонических событиях, визуализации, о расхождении в стиле в сравнении с предыдущими и последующими фильмами, а также очень 'локальной' истории, но мнение на то и мнение, что субъективно. 

 9 из 10 

Иду его досматривать, а то он у меня на паузе стоит. Серьёзно.