Сказать по правде, на фильм идти не хотела, но потом как-то взяла и пошла. Просто так. У всех фильмов второй фазы есть проблемы:

1) Уже были 'Мстители'. Командный фильм заранее положил на лопатки все сиквелы, поэтому 'Железный человек 3', хотя и собрал фантастические сборы, не был обруган лишь ленивым. Именно поэтому 'Тор 2' выжимал из себя юмор, драму и Локи из последних сил, абсолютно не раскрыв Малекита (я люблю Локи, очень, но зачем ради ради него уродовать отличных персонажей вроде Одина?). Новый 'Кэп' подавался как 'Мстители 1,5', и планку фильм без труда удержал. Не было космической составляющей, не было Дауни, не было вездесущего Коулсона, но остальные персонажи как ни в чем не бывало заполнили собой все два часа и за весь просмотр я ни разу не сравнила фильм с остальными представителями Вселенной Марвел.

2) Персонажи в комиксах не умирают. Глядя на Баки хотелось сказать: 'Да лучше бы умер'. Честно, пусть все хорошие и остались живы, я не думала про 'опять и снова', это совсем как в третьем 'Бэтмене'.

3) Всего лишь сиквел. До 'Первого мстителя' Стив Роджерс в коновселенной смотрелся убого. Первый 'Кэп' подал персонажа однобоко и клишированно, да и окружение было под стать главному герою: если злодей, то суперзлодей, если друг героя, то друг до конца. И если Баки (амнезия и служба врагу) и Картер (права женщины в сороковых) удалось исправиться, то Красный череп так и остался глупым персонажем без мотивации. 'Другая война' исправила многие недочеты в персонажах, а уж за Хилл и Вдову, которые не только с пришельцами сражаются, но и думают и чувствуют хочется расцеловать создателей.

4) Дева в беде/'Это почему я раньше такой злой был? Это потому, что у меня девушки не было'. Спасибо, что не сделали из Агента 13 глупую влюбленную дурочку, спасибо, что не вплели любовных квадратов Вдова+Кэп+Баки+закадровое присутствие Соколиного глаза, спасибо, что не заставили вести себя агентов как школьников из 'Сумерек'. Спасибо за искрению дружбу и за то, что одного кулона хватает, чтобы показать верность женщины.

Фильму заслуживает того, чтобы его посмотрели, и, возможно, не один раз.

10 из 10