От фильма много не ожидал, поэтому смотрел с удовольствием. Постоянные нарушения  законов гравитации и человеческих возможностей вначале напрягают, но потом вспоминаешь что это комиксы. 

Выделил игру Энтони Маки (Фалкон) - солдат, летчик, в команде Капинана Америки, один из четырех. 

В фильме присутствовал избитый стереотип: главный герой, садиться на лошадь/мотоцикл и уезжает в закат с чувством победы или в размышлениях. Было немного не в тему, как-то этот момент выделялся из общей картины.

Героиню Скарлетт Йохансон (Наташа Романофф / Черная вдова) в какой-то момент сравнил с девушкой Джеймса Бонда, хотя это абсолютно не похожие герои.

Обратил внимание на рекламу Шевроле в первой половине фильма, а во второй на рекламу смартфонов. Если реклама смартфонов смотрелась как-то естественно (хотя и был один крупный план), то реклама Шефроле, резко бросилась в глаза.

Увидел то, что и ожидал увидеть: великолепную графику, отличную музыку, классную игру актеров и простой предсказуемый сюжет. В общем, качественный фильм, который не запоминается как шедевр. Посмотреть и забыть.

Слева / Справа (с)

6 из 10