Поводом для написания этого поста стала имеющаяся всего одна единственная рецензия на этот фильм. Тем более отрицательная, что обидно. Мне кажется, что о плохом писать вообще не стоит. От этого никому лучше не становится. В нашей жизни должны запоминаться только хорошие моменты.

Я считаю, что фильм 'Написано Сергеем Довлатовым' заслуживает внимания аудитории. И абсолютно не важно: знакомы ли вы с его творчеством, или просто “заглянули на огонек”. В любом случае, если до этого вы не увлекались творчеством данного писателя, то совсем не исключено, что в скором времени вы потянетесь к его трудам.

Мне очень повезло, что я присутствовала на премьере этого фильма, и после просмотра была организованная видео-конференция с режиссером Романом Либеровым. В зале зрители задавали ему разного рода вопросы. И что меня приятно удивляло, Роман очень сдержано и очень точно отвечал.

Конечно, кто-то был в восторге, кому-то показалось, что чего-то в фильме не хватает. К примеру, можно было бы опросить знакомых Сергея Донатовича, тех, кто с ним работал и так далее, чтобы они высказали свое мнение о нём. На что сам режиссер ответил, что в этом нет никакой надобности и смысла. Что эти люди могут рассказать о Довлатове? Мне сразу же в голову пришла картинка сейчас очень популярных ток-шоу, где приглашают какого-то известного человека и прочих людей: жен, родных, друзей детства, девочек\ мальчиков, с которыми он сидел в первом классе за партой, учителей. И все присутствующие на ток-шоу преспокойно себе обсуждают, что они еще тогда знали, какой же он хороший человек, что из него получится что-то достойное. Все это так неприятно.

Поэтому я не могу не согласиться с режиссером. Действительно, фильм идет где-то меньше часа. По-моему, всего 57 минут. Но после просмотра во мне не осталось никакого ощущения того, что фильм неполный, что ему чего-то не хватает. Для меня эта был просто потрясающий момент, такой глубокий глоток воздуха. Мне до того все понравилось, что изнутри эмоции меня просто переполняли:плакать и смеяться!Надо же, на моих глазах происходит что-то прекрасное! И это происходит сейчас, со мной. Так мне все это нравилось и так это хотелось запомнить.

От операторской работы я просто в восторге! Я вообще люблю, когда в фильмах пытаются передать атмосферу мест: развевающиеся флаги, тени, машины, шум, капающая вода с кондиционеров. А также различные анимационные 'вставки'.

Я так же осталась довольна музыкальным сопровождением, которое полностью обеспечила группа 'Billy's Band'. Возможно, некоторым эта музыка покажется неподходящей из-за непривычного голоса солиста. Да я и сама привыкла слушать совершенно другую музыку. Но вот я смотрела фильм, и мне казалось, что просто никакой другой музыки и придумать нельзя было!

В общем-то, говорить об этом можно бесконечно долго: подбирать нужные слова, пытаться передать свой интерес и тому подобное.

Мне просто хочется сказать: посмотрите этот фильм. Думаю, он не оставит вас равнодушными. В нем есть всё то, что так часто хочется видеть. Не упустите этот момент.