Капитан Америка – лучший из образцов нравственности, патриотизма и… занудства. Сразу оговорюсь, что не фанат комиксов, и могу судить о персонаже лишь так, как представил его в моём понимании Крис Эванс. И справился он со своей задачей неплохо. Его герой – истинный патриот, положительный со всех сторон, который готов на всё, чтобы поработать на её благо и очистить от скверны. Ей Богу, такие чистоплюи существуют лишь на страницах комиксов и подростковых романов. И этот момент смущал меня при появлениях кэпа в фильмах «Marvel». Возможно подобная идеальность – неотъемлемый атрибут персонажа, но вместе с тем это его сильно «окартонивает», добавить к нему щипотку человеческих страстей – получился бы живой человек со своими тараканами, озабоченный чем-то ещё, помимо любви к родине. А так Стив Роджерс – такой же плоский, как его изображение в книге комиксов.

Но речь не совсем об этом, да и в кино на подобные фильмы ходят не за развитием характеров персонажей и передачи внутренней драмы через актёрскую игру. Всё, что требуется от подобных фильмов – подарить динамичную захватывающую историю, наблюдать за которой будет интересно и не напряжно. А если всякого рода неожиданные сюжетные финты и нестандартные штрихи будут в наличии – так и вообще замечательно, шалость удалась. 

«Другая война» со всеми этими задачами справляется просто замечательно. Главное преимущество, которое хочется отметить – это то, что фильм сделал огромный шаг в сторону такого модного явления как «мрачнее и реалистичнее» в современных кинокомиксах. Он, конечно же, не стал мрачной историей или «политическим триллером», коим все его считают, но напрочь избавился от той детской наивности происходящего, что так раздражала в первом фильме. 

Вместо этого на первый план вышел хлёсткий экшн, очень качественно реализованный, наблюдать за которым хочется неотрывно и делать это очень приятно. Все стычки, перестрелки, погони, рукопашные схватки – всё исполнено жёстко, динамично, интересно и небанально. Банальности же в рамках жанра избежать не удалось: тут вам и парочка пафосных монологов, и стандартные шуточки после победы над неудачниками-злодеями и всё в таком духе. Но это, как говорится, издержки жанра. На эти недостатки можно закрыть глаза, ибо они вполне ожидаемы и типичны.

Упущением могу назвать то, что уже знакомые нам персонажи в фильме, не получили никакого своего внутреннего развития. Да, мы узнали что-то новое об их прошлом (и не так много на самом деле), да многое произошло и они изменили свою линию поведения, в связи с обстоятельствами, но в личностном плане они не перешли на новый уровень, выше или ниже, остались прежними. Есть попытки показать их переосмысление бытия, но какие-то они зачаточные и должного развития не получили (хотя отсутствие изменений в связи с обстоятельствами тоже можно назвать чертой характера или линией поведения – это вопрос восприятия). Что же действительно получило развитие – так это киновселенная «Marvel» в целом. Описанные события повлияли на неё кардинально и всё это первый звоночек к грандиозному завершению второй фазы «Эрой Альтрона».

Исполнители и главных, и второплановых ролей, здесь ничем не удивляют, а нужно ли это вообще? Они выдают всё, что от них требуется на том уровне, на котором требуется и этого более, чем достаточно. Главное – не делают на этом поприще шагов назад, уже за это им спасибо.

«Первый мститель. Другая война» – чисто развлекательное зрелище, отменно исполненное. И относиться к нему стоит именно так, как, в общем-то, и ко всем кинокомиксам. Если хотите провести время за качественным и зрелищным блокбастером – то картина оставит только положительные впечатления.

8 из 10