Персонаж Капитана Америка всегда мне очень импонировал, так как он является одним из самых адекватных персонажей вселенной. Стив Роджерс -  человек глубоких убеждений, правильных моральных устоев, воспитанный совершенно в другое время и по другим устоям, и пытающийся адаптироваться к колоссальным изменениям в мире, произошедших за то время, что он отсутствовал. Он, действительно, представляет собой идеального солдата, патриота своей страны и просто хорошего человека, терзаемого прошлым, которое не дает ему двигаться дальше. По сути, больше всего прельщают идейные соображения персонажа, его стремление поступить правильно в любой ситуации, а также позитивный настрой и легкая наивность, о которой в этом фильме ему расскажет Романофф. Эта наивность является некой формой надежды в мире Капитана Америки, и она, признаться, подкупает. 

«Первый Мститель» Джо Джонстона рассказал нам историю становления Стива сверхсолдатом, но, к сожалению, не знаю как, но самого раскрытия 'обновленного' персонажа так и не было. Не появилось оно и в «Мстителях», где скорее из персонажа сделали бесполезного зануду на фоне остальных героев. И вот, сиквел «Зимний Солдат» или же «Другая Война» (по мне, так первый вариант куда интереснее и интригующе звучит) от братьев Руссо, которые просто тащатся от комиксов, но, абсолютно, не имеют никакого опыта в мире большого кино. Тут, Marvel не прогадали. Поставив у руля тех, кто действительно разбирается и глубоко уважает комиксы, они обеспечили фильму возможность переплюнуть на голову предыдущую часть и сделать, тем самым, фильм совершенно другим – интересным, динамичным, визуально красивым, с полным раскрытием главного персонажа, с элементами драмы, которые неплохо сюда вписались, а так же с классическим юмором от Marvel, которого, кстати говоря, было не так уж и много. Фильм вышел на другой уровень и судя по всему Marvel теперь ударится в драму. Надеюсь, без перебора. 

Касательно сюжета, то тут, однозначно, есть к чему придраться, но, в общем и целом, не плохо. Некоторые моменты очень понравились, некоторые вызвали ощущение «где-то я уже это видел». Основная угроза, опять же, человечеству не выпирала, и не стояла во главе угла с первых минут фильма, потому к ней подошли вполне логично, исходя из сюжетной линии. Порадовал Зимний Солдат (Себастиан Стэн). Его первое появление сделано очень эффектно, в особенности, свою роль сыграла подходящая музыка, сопровождающая все его действия. Вообще, Зимний Солдат – персонаж очень интересный и, в комиксах о Капитане, довольно значимый. Интересно, как обыграют его дальнейшую судьбу в последующих фильмах. Сокол (Энтони Маки) очень органично вписался в сюжет и в жизнь Стива, которому был необходим такой напарник. Вдова (Скарлетт Йоханссон), она, как всегда, везде к месту, хотя это нагнетание почвы насчет ее прошлого, уже не вызывает такого интереса. В каждом новом фильме – в час по чайной ложке. 

Данный фильм, я смотрела в первый раз на премьере и, посмотрев его еще раз, спустя 2 года, интерес во время просмотра не пропал. Соглашусь, что фильм не шедевр, но, в тоже время, смотрится приятно и с удовольствием, исходя из своего жанра. Эффекты хороши, драки поставлены отменно, сюжет, несмотря на, казалось бы, банальный катарсис, довольно таки не плох, диалоги слух не режут. 

«Другая Война» - это новая версия представления нам Капитана Америки от братьев Руссо, с более динамично выстроенным сюжетом, зрелищными баталиями и загадочным Зимним Солдатом. 

8 из 10