'Первый Мститель: другая война' братьев Руссо - это большая удача для всей 'второй фазы' Marvel, а также для создателей картины. 

В первую очередь радует то, что постановщики не стали открещиваться от первого фильма, а взяли его центральную составляющую и украсили свежим ' мясом'. 

Сам заглавный герой при этом вырос в плане характера чуть ли не на две головы. Теперь это не ' нытик из пробирки', а полноценный воин с чистым сердцем, ясной головой и недюжинной силой. Конфликт, в который он оказывается втянут, будет понятен любому зрителю, хоть чуть-чуть интересующимся политикой современного мира. На фоне обезумевших от жадности сильных мира сего Капитан Америка со своими старомодными принципами выглядит примерно так же, как Бэтмен в коррумпированном Готэме. 

Вот только его антагонист по исполнению и своей вендетте не тянет на Джокера или, скажем, Бэйна. Впрочем, это все равно лучше, чем мифический Красный череп в антураже вполне реальной фашистской Германии. 

К слову, о последнем. В кульминации действия эстетика и принципы правления в современном США немного неуклюже вписываются в так называемые ' призраки прошлого' ленты ( кто смотрел, поймет о чем я). Поэтому безукоризненно исполненная техническая сторона фильма в финале смотрится немного неуклюже и больше всего напоминает фантастических ' Мстителей' или 'Трансформеров'. 

По счастью, это чуть ли не единственный минус сиквела, который в остальном является примером отличного современного комиксного блокбастера. До образцов жанра он не дотянул, но был к этому очень близок. 

Остается только надеяться, что в триквеле создатели не станут мудрить с некоторыми из последствий финала. В противном случае, цикл уйдет в 'Санта-Барбару', а этого бы, ой, как не хотелось.

9 из 10