Для меня это был последний фильм, который я практически не смотрела (по крайней мере, не полноценно). 'Зимнего солдата' я начинала смотреть несколько раз, и каждый из них мне что-то мешало, как правило, просто было скучно, в итоге я бросала, не досмотрев даже до середины. А зря. После неё, как выяснилось, начинается самое интересное.

Первые полтора часа фильма прошли для меня, как в тумане. Ну, не интересны мне разборки ЩИТа и Гидры. Это не в упрёк фильму или всем сюжетам, включающих данное противостояние, но мой личный интерес в данном случае минимальный. Я понимаю, насколько круты и те и другие, я вижу интересные повороты, но в целом это всё же не моё. К счастью, в данном фильме помимо этого были и другие, более интересные для меня линии, за которыми я, собственно, и следила.

Первая из них - это, конечно, 'приключения Кэпа'. Знаю, звучит странно, но с ним так много всего произошло в этой части. И все его линии всегда очень чувственны, и это потрясающе. Видимо, дело в самом Стиве, так как он, по сути, обычный парень, который стал суперсолдатом, вряд ли ожидая того, что теперь с ним происходит. И это помогает ощущать его совсем иначе, чем многих других. Таким простым, полным чувств и эмоций...

Знакомство с Сэмом прошло как-то мимо меня и сейчас мне, наверное, также кажется, что всё произошло слишком быстро, но хотя бы я смогла по-настоящему прочувствовать этот момент. Сэм Уилсон - хороший персонаж, но как-то остаётся всё чаще в тени остальных героев, и при перепросмотре я пообещала себе, что присмотрюсь к нему получше (и к некоторым другим). Итак, Сэм мне понравился, и, наверное, даже очень. Пусть его ввели очень быстро, но в итоге всё вышло, как надо. Мне очень понравилось, какие он чувства вызывал во время просмотра. Такой обычный парень, солдат, как и сам Стив, собственно. Неудивительно, что они сошлись в своей дружбе.

Говоря о дружбе, конечно, нельзя не упомянуть Баки. Ох, какой же эмоциональной была встреча. Наверное, именно с этого момента фильм заиграл для меня другими красками. Конечно, никаких неожиданных сюжетных поворотов для меня не было, я всегда знала и про личность Зимнего Солдата и про 'твист' с Фьюри, но я всё равно постаралась прочувствовать со стороны героев, а не слишком осведомлённого зрителя. Баки будут раскрывать дальше, поэтому в данной части мы пока знаем только его со стороны Кэпа, так сказать. И у меня было ощущение, что я прочувствовала его растерянность и боль, когда он увидел того без маски. Это было сильно и красиво.

Что касается 'твиста' с Фьюри, то всё было очень очевидно даже в первый просмотр (ну, или попытку), и тем не менее сцена с операцией была хороша. Наташа раскрылась в этом фильме, в частности, в таких сценах, как операция Фьюри, а потом, когда она его увидела вновь. Её взгляд, когда он сказал, что 'Не знал, кому мог доверять', был таким выразительным, что на момент сжалось сердце. Она прошла путь в этом фильме не меньший, нежели прошёл Капитан Америка, и это было очень важно.

Вообще этот фильм, как мне кажется, один из самых важных в КВМ. Если тот же 'Тор' особой важности для общей сюжетной линии не несёт (только появление камня было важным для сюжета, но это станет понятно гораздо позже), да даже 'Железный Человек 3' не так уж важен (хотя безумно интересен!), а вот 'Зимний Солдат' ощущается таким важным кирпичиком в Киновселенной, что у меня, полноценно посмотрев его, будто восполнились какие-то пробелы в знаниях и ощущениях. И пусть это не будет моим любимым фильмом Вселенной и даже не будет где-то на высоких местах в любимчиках, но посмотреть и вникнуть было нужно и важно. Вот такой вот фильм вышел: жутко важный, но скучноватый.