Ждал очень долго второго капитана, дни считал до выхода. Первая часть как по мне была не очень таки удачной, но всё таки решил собраться и сходить на кэпа.

Фильм получился серьезным. Конечно же в фильму есть немного юмора, но в целом фильм довольно таки серьезный. Юмор лишь немного разряжает обстановку. Добротные спецэффекты, уровень экшена зашкаливал.

Команда, работающая над фильмом, обладает практически энциклопедическими знаниями о вселенной Marvel, выверяя каждую сцену до мелочей, чтобы достоверно передать историю, рассказанную в комиксах и переплести сюжетные линии разных героев, не упуская ни единой детали.

Актёрский состав почти тот же что и во 'Мстителях' Отлично сыграл свою роль Крис Эванс. Скарлетт Йоханссон украшала фильм своей внешностью. 

В плане героев картина дарит новый союз, объединение Капитана Америки и Черной вдовы, что не может не радовать. Конечно это не та мощь, что в «Мстителях», их же там было больше, но и это объединение становится ярким и убедительным.

Поговорим о Зимнем солдате. Самый интересный персонаж ленты. Казалось бы, одиозный злодей со стальной рукой, мощным разворотом плеч и волосами цвета воронова крыла. На деле же — человек, который запутался, человек, которого лишили права выбора, человек, который забыл себя, друзей и врагов. Его двойственность делает его безумно притягательным. И есть что-то магнетическое в каждом его движении. Яркий персонаж. Самый, самый в этом фильме.

В общем и целом, вторая часть «Первого мстителя» не разочаровала и превзошла своего предшественника. Фильм не поражает и не разочаровывает, но точно выглядит достойным продуктом. 

7 из 10