Второй фильм, посвященный одному из наиболее популярных патриотических героев США – капитану Америке, на мой взгляд, получился более зрелищным и захватывающим чем первая часть.

Со времен Второй мировой войны прошли десятилетия. Мир изменился, изменились люди, технологии, расстановка сил на земле и внутри страны. Неизменным остался лишь он – герой всей Америки, затерявшийся когда-то во льдах и теперь заново привыкающий к жизни в обществе.

Уже с первых минут картины, когда герой Криса Эванса догнал во время пробежки Сэма Уилсона (Энтони Маки), стало ясно: в ближайшие два часа будет полно забавных моментов, подобных тем, когда Стив Роджерс достает записную книжку и записывает туда «Дела которые нужно успеть сделать» (особенно порадовала запись «Рокки – да. Рокки 2 - ?»). Однако я ошибся: фильм вышел довольно серьезным и за исключением отдельных эпизодов (например, с перечислением девушек, подходящих Капитану).

Когда в кабинетах Щ. И. Т. А. зашел разговор о том, что Америка будет отвечать на угрозы внешних врагов, нанося упреждающие удары, захотелось выключить фильм – показалось, что это очередное архипатриотичное кино, прославляющее американцев и принижающее прочие нации.

Однако, немного порассуждав, поймал себя на мысли, что создатели довольно смело запустили в массы идею о том, что США «влезет» куда угодно и пожертвует сколькими угодно жизнями, лишь бы сохранить свой внутренний мир в целостности и сохранности.

 Порадовал в «Мстителе» Зимний солдат – настоящая машина смерти – молчаливая, беспрекословная и решительная. Отрадно, что создатели не пошли на сопливый шаг, мол, злодей вдруг пришел в себя и встал спиной к спине с капитаном Америкой, сражаясь с общим врагом – бывшим своим хозяином.

Кроме этого, лично для себя отметил присутствие в ленте Энтони Маки. Впервые обратил на него внимание в «Меняющих реальность». Актер много снимается и в последние году успел не просто засветиться, а блеснуть на мировом экране в ряде успешных картин.

Остается только ждать третьей части, получившей право на жизнь после солидного прокатного куша «Другой войны».

9 из 10