Фильм не заявлял себя как серьезное кино- это первое и, думаю, главное, на чем стоит условиться. Также эта картина была не о безызвестном герое из комиксов, что уже говорит о фанатичности её восприятия. Вот я, например, увидев, что фильм продолжается более двух часов, засверкал глазами от счастья.

Сценарий.Могу похвалить сценаристов и оценить их способность воссоздать ту атмосферу геройского кино, которой должен обладать любой фильм подобного жанра. Очень много активных действий, передвижений, а также разговоров с неплохой ниточкой юмора. Хотя в какой-то момент мне стало скучно, но все-таки картина затянула меня обратно, что вполне объяснимо. 

Актеры. Они знакомы и нисколько не надоедают и уже начали ассоциироваться со своими героями. 

Что нового? Сильных отличий от предыдущей части не ждите. Фильм неплохо разбавлен сценами с Соколом, новым летающим персонажем, также 'Зимний человек' попытался нас удивить. О да! Этот 'Снежный человек' просто шикарен: крутая биомеханическая рука, брутальность, загадочность и тесная связь с капитаном - это действительно невероятно интересный враг! Но мне его было мало, в том смысле, что персонаж не был раскрыт до конца.

Общее впечатление. Фильм подходит для разового просмотра, а картина показалась мне недоработанной и 'выпущенной наскоро'. В то же время моя фанатичность к фильмам Marvel не дала  мне критически подойти к оценке мстителя и я остался доволен!

7.5 из 10