'Капитан Америка: Зимний солдат' был обозван 'Первым мстителем: Другая война'. К этому многие придирались. На сей раз локализаторы не промахнулись, таинственный противник с железной рукой - это всего лишь оружие, которое может помериться силами с супергероем. Враг там, где и не ждёшь.

Что касается оригинала. Первый мститель (2011) выглядел пафосной ура-патриотической мурой, которая была очень даже нудной. Постоянное кривляние, которое хочет быть похожим на фантазии Тарантино в 'Бесславных ублюдках', бесило. Тогда казалось, что Кэп без Мстителей ничего серьёзного не представляет. 

Сиквел. На голову выше первого 'звездно-полосатого'. Современный мир, новые задания, экшен. Очень много здоровского экшена и 'внезапный' шпионский сюжет. Политический триллер, однако. Как и в 'Мстителях', будет команда. И снова отсылки-пасхалки + 2 интересные сцены после титров. Но возникает несколько вопросов:

События всех фильмов Вселенной Марвел происходят одновременно? Поэтому, кроме Ника Фьюри и Наташи Романофф из Щ. И. Т.  и случайно подвернувшегося Сэма-Сокола, Стиву никто не может помочь? Или все такие гордые, это мой фильм и я тут герой? Как быть с сюжетным поворотом, который включает в себя 70 лет истории? Почему только в 'Капитане-2' раскрылась тайна? Как раньше это не замечалось? Почему это не вяжется с ранее вышедшими фильмами? Тут вообще кто-нибудь умирает по-настоящему?  

Несмотря на нестыковки и косяки в сюжете, фильм оказывается очень захватывающим, динамичным, зрелищным комикс-блокбастером. Он почти не уступает 'Железному человеку'. 

7 из 10