Друзья, кажется Марвел разучился снимать бездарную галиматью! Это становится очевидно, после того как успех достигнутый «Мстителями» оказался закреплен аж три раза подряд. Команда Файги достигла того уровня, когда сложно говорить о том, что можно делать еще лучше. Во всяком случае за последние годы они явно на своем пике. 

Но важнее другое. Ведь просто повторять достижение «Мстителей» в каждом следующем фильме — путь погибельный, и это в стане Марвел хорошо понимают. Поэтому любой новый проект в их пирамидке стал в каком-то смысле попыткой нащупать что-то новое не упустив то старое, что уже хорошо себя зарекомендовало.

«Мстители» во многом стали эталонным фильмом франшизы, подведя итоги нескольких лет проб и ошибок. Они показали некую «золотую формулу» кинокомикса от Марвел, предъявили на суд зрителя: сложную, путаную, многослойную фабулу; искрометный экшн, в котором, и это главное, присутствует нерв; игру контрастов - им удалось поместить в один флакон и драматичную атмосферу и беззаботную легкомысленность супергеройского жанра, которые не вступили в конфликт друг с другом, а выдали приличный синергетический эффект.

Таким образом, когда «золотая формула» была получена, оставалось понять, как научить съемочные группы воспроизводить ее снова и снова, попутно пытаясь совершенствовать технологию. Следующие три фильма франшизы подтвердили направление взятое компанией.

Железный Человек 3 — Шейн Блэк во всю играл на жанровых контрастах. Поэтому фильм оказался невероятно мрачен по сравнению с бесшабашной второй частью. Тони Старк обратился обычным человеком, в противовес тому божеству, каким был прежде. Атмосфера безысходности, в которой он оказывается, вступает в явное противоречие с легкомысленностью и юмором, которые демонстрирует герой, преодолевая придавившие его обстоятельства. 

Тор 2 — в пику прямолинейной подаче и упрощенному сюжетному замыслу, что по сути представила собой первая часть, во втором фильме создатели нарочито детализировали Асгард, уделили больше внимания второстепенным персонажам, увеличили их количество, чем явно придали красок картине, ну и самое главное — усложнили фабулу, смешав элементы драмы с сочным юмором, по сути, превратив средненький комикс, каким был первый фильм, в остросюжетный полноценный блокбастер.

Ну и наконец, второй Первый мститель — прибавил в том, в чем и должен был прибавлять относительно оригинала — избавился от беззубого неказистого экшна, променяв его на фантастическое напряженнейшее действие. Может быть это было такое персональное задание для братьев Руссо - уделить битвам особое внимание? Как бы там ни было, а они подняли их на новый уровень. Это совсем другая культура, другое отношение. 

Помнится, в том же новом «Робокопе» экшн выглядел лишенным всякого смысла. Казалось, до начала любого боя заранее ясно чем он закончится. Ясно на уровне ощущений. В Другом мстителе — совсем другое дело. Здесь до самой кульминации, которая, конечно, сама по себе обречена на предсказуемость, все бои, все схватки и баталии смотрятся с таким напряжением, что появляется желание пить лекарство перед и после каждого боевого эпизода. Конечно, отчасти благодаря тому, что здесь внедрен довольно убедительный реализм по сравнению с тем же «Тором», битвы больше похожи на то, что порой случается в жизни. А отчасти — тому, что присутствует нешуточный креатив в создании сеттинга. Поэтому один из самых захватывающих эпизодов — тот, в котором у Фьюри резко падает процент прочности стекла. 

Важно не только то, что битвы сняты с любовью к операторскому мастерству, к боевой смекалке, к драйву и к восточным единоборствам, о которых в последнее время что-то совсем стали забывать... важно то, в каком контексте они происходят. Господам Руссо удается погрузить зрителя во враждебную обстановку, обстановку когда опасность не имеет ясного лица, она повсюду, она пугает неизвестностью... Пока для опасности не придумано название, пока она не персонифицирована в каком-нибудь конкретно взятом человеке — она кажется более опасной чем когда наоборот. Это логично, ведь самый неконтролируемый страх — тот, который вы не можете понять, который остается на уровне подсознания, где может надувать самые огромные мыльные пузыри. 

Нас заставляют позабыть о том, что кэп такой уж крутой сукин сын, ибо ему каждый раз придумывают такую западню, нагнетают такой градус, что в пору истошно завопить: «Беги, Роджерс! Беги куда-нибудь и никогда не возвращайся!». Морфология переживаний зрителя при просмотре «Другой войны» приближается к тем впечатлениям, которые обычно испытывают при ознакомлении с добротным «выживанием к кошмаре» а отнюдь не с геройским боевиком или остросюжетным детективом, к которым новую историю о капитане безусловно можно отнести. Остается только предполагать как далеко еще смогут продвинутся ребята из Марвел в своих опытах по смешиванию жанров, а покамест остается набравшись терпения, затаив дыхание и отбросив сомнения ждать следующего эксперимента, где, как уже доподлинно известно, замешана зеленая Зои Солдана и енот с голосом Брэдли Купера.