Очень долго я ждала выхода этого фильма. Уж слишком сильно  хотелось взглянуть на любимого писателя под другим углом, узнать интересные, необычные  подробности из его жизни, просто услышать его голос... И вот 50 минут пролетели как один миг. Впечатления разные... есть как плюсы так и явные ( на мой взгляд) минусы.

Плюсы:  Рассказ о герое представлен  в декорациях тех мест, где происходили события из его жизни. Вплетены в сюжет уникальные фотографии, документы, архивные материалы. Благодаря чему чувствуешь, что становишься немного ближе к писателю...Нельзя не похвалить блестящую операторскую работу и подбор озвучки за кадром. Сходство поразительное. Словом, чувствуется легкость во всем происходящем.

Теперь о минусах. Фильм странным образом теряет свою целостность. Выдернуты цитаты, которые как-то не соединяются в один сюжет. Некоторые места откровенно затянуты. Когда хочется  поскорее услышать что будет дальше, нам показывают виды Нью-Йорка, например, или Ленинграда...Очень жаль, что в фильм совсем мало вошло интервью с женой Сергея Донатовича. На мой взгляд она еще много чего интересного могла рассказать о нем, как о человеке, развеяла бы какие-то мифы. И лично я весь фильм ждала, когда же будет интервью с Катей, его дочерью...так много про нее говорится, а ее нет. Интересно было бы даже просто взглянуть какая она сейчас, каким запомнила отца. И последний момент: совсем нет концовки..рассказ оборвался магическим образом...

В заключение, хочется посоветовать всем любителям творчества писателя посмотреть этот фильм. Пусть вы не узнаете практически ничего нового из жизни Довлатова, зато насладитесь  легкой атмосферой фильма. Ну а за то, что в нашей стране снимают фильмы о таких культовых личностях, отдельное спасибо его создателям. 

7  из 10