Об этом фильме можно рассуждать в трех аспектах. Прежде всего, перед нами вполне смотрибельный, хоть и несколько затянутый, боевик. Это сотканное из спецэффектов, дорогостоящее кино которое усиливается эффектным появлением Скарлетт и Роберта Редфорда. Тут мы сталкиваемся с совершенно шаблонной интригой: герою придется бороться с заговором в рамках собственной организации. А раз речь идет о ЩИТе, то шпионские паранойи тут гарантированы.

Как раз именно со шпиономанией и связан второй аспект, в рамках которого можно осмысливать это кино. На фоне совершенно банальных комиксовых разборок нам предлагают всерьез окунуться в особый сплав из 'Трех дней Кондора', 'Идентификации Борна' и 'Врага государства'. В конце концов, не каждый кинолюбитель может представить себе Капитана Америку, находящегося в розыске и хмуро озирающегося по сторонам. Да и сам факт сращивания ЩИТа с Гидрой производит не меньшее по шокирующему эффекту впечатление, чем сцена когда Бэйн ломает Бэтмену позвоночник. Это ведь крушение иллюзии и допущение того, что даже аллюзорный комиксовый мир совсем не идеален. Что же говорить о мире нашем?

Отсюда напрашивается и третий аспект размышлений о ленте. Он связан с конспирологией. Ведь, если присмотреться к деталям, то можно заметить как нам уверенно рассказывают про вполне уверенно существующее тайное мировое правительство, скрытые от общества коллегиальные его коллекторные совещания, превентивную борьбу с девиантным поведением и тотальную слежку. А это вопросы, которые всегда находят своих верных слушателей, тем более, если затрагивать их осторожно, вполголоса, ненавязчиво.

Так что, несмотря на очевидную красочность (чего уж говорить - неожиданная потасовка в лифте снята просто на загляденье) и навязчивые потдексты меня этот фильм совсем не удивил. Так получается, что козырная шпионско-конспирологическая ставка продюсеров оказывается 'битой' в силу своей посредственности и предсказуемости. Нам ведь не предлагают ничего нового, просто смешивают уже давно известные рецепты. Готов предположить, что прежде всего в силу не слишком опытной режиссуры многие нюансы остаются даже незатронутыми. А так, в остатке остается лишь простая как соль история о том, как Ник Фьюри попал в серьезную заварушку, а Наташа Романов вместе со Стивом Роджерсом, нещадно флиртуя разруливают проблему. Излишне претенциозно, манерно и главное - совершенно поверхностно. По мне, так лучше пересмотреть 'Переговорщик' с Самюэлем Л. Джексоном или те самые 'Три дня Кондора'.

5 из 10