Это же Marvel,студия, фильмы которой по умолчанию хороши -  думаете вы, и не ошибаетесь. Своим новым фильмом Marvel вновь собирает зрителей перед большими экранами…

Данный сиквел, вопреки распространенному мнению, не проигрывает своей первой части. Тут есть все, что могло бы порадовать зрителя.

Радует наличие качественного экшена в фильме. Тут и говорить не о чем.  Перестрелки, драки, погони-все на высшем уровне. Красивые, завораживающие спецэффекты, в которые погружаешься целиком и полностью.

Капитан Америка, на мой взгляд, был самым незаметным и сухим супергероем из всех мстителей. Однако, данный фильм доказал, что и у добрячка-Стива есть зубки. В первой ленте франшизы он не раскрывает себя как такового. Во втором фильме он не меняется. Да, он адаптировался под современный мир, но при этом он остается все тем же Кэпом. Простодушный, добрый и по-своему наивный, этим фильмом  Капитан Америка, таки, отстаивает свое место среди мстителей. 

Самым невероятным героем в картине оказался Зимний Солдат. Этакая машина для убийств. Сдержанный, молчаливый и беспрекословно исполняющий приказы. Интригующий и зловещий - идеальный противник. Именно он оказался той самой изюминкой всего фильма. 

По поводу музыки. Не сказать, что саунды в фильме были абсолютно бесподобными, но акценты были расставлены очень правильно. Свою задачу выполнили-создали нужное настроение. Получилось  очень даже неплохо.

Если говорить о сюжете – тут не было показано чего-то сверхнового и крайне необычного. Однако, получилась картина добротная, интересная. 

Что касается актеров-то тут, несомненно, высший пилотаж. Стоит ли вообще обсуждать работу мэтров? Несомненно, возглавляет эту компанию Крис Эванс. Найдется ли еще один актер, который смог бы так точно вписаться в этот образ?!  Скарлетт Йоханссон. Не люблю её, но как актрису уважаю. В очередной раз она отлично отыграла роль Черной Вдовы. Сэмюэл Л. Джексон  был просто бесподобен, в прочем, как и обычно. Актер - каких поискать. Своего персонажа –Ника Фьюри он сыграл блестяще. Появление Себастьяна Стэна в фильме было фееричным. Его Зимний Солдат каждым своим появлением вызывал марашки по телу. Персонаж получился очень колоритным, за что этому актеру можно аплодировать стоя.

В общем и целом фильм получился очень зрелищным и “вкусным”. Меньшего и не стоило ожидать. “Первый мститель. Другая война”-тот фильм, который стоит посмотреть, хотя бы для того чтобы просто расслабиться. 

9 из 10