Стив Роджерс постепенно привыкает к современной Америке, совершает беговые прогулки по парку и выполняет сверхсекретные задания. К нему приходит осознание его бесполезности в армейской структуре: что он уже не играет ведущей партии в спасении заложников от безжалостных террористов или является главным ферзем в военных операциях, которому доверяют не просто успех миссии, но и человеческие жизни, а является всего лишь пешкой в очередной игре. Он задумывается об оставлении службы. Однако подстерегающая угроза делает его основной надеждой на спасение более 20 миллионов граждан Америки.

Братья Руссо не были самыми подходящими кандидатами на пост режиссеров «Зимнего солдата», ведь в послужном списке у них – одни сериалы и низкобюджетные фильмы. Однако благодаря их способности схватывать материал на лету и искать вдохновения в различных источниках мы получили такой фильм, как «Первый Мститель: Другая война». В качестве центрального протагониста вновь выступает Капитан Америка, под шлемом которого скрывается бессменный и талантливый Крис Эванс – актер, наиболее подходящий на роль прирожденного солдата с непростой судьбой. 

Под зловещим прозвищем скрывается Зимний солдат – наеник, которому поручено устранение Фьюри, Капитана и Вдовы. Мощный полукиборг обладает навыками ведения войны в городских условиях и прямо-таки довоит до экзальтации своими безмерно крутыми действиями. Зимний солдат претендует на звание лучшего антагониста во вселенной Marvel, уступая место лишь Локи, чья хитрость знает границы с симпатией зрителей. 

Другим приятным сюрпризом в противостоянии Зимнего солдата и Капитана Америки являются Черная вдова и Сокол. Эти герои удивительным образом не оступают на второй план, а остаются основными действующими персонажами наравне с Капитаном. Интересный намек на возможные любоные отношения Вдовы и Капитана и Сокол, разбрасывающийся шутками направо и налево – приятное дополнение и масса новых впечатлений. 

Экшен в фильме немного не дотягивает до размаха, свойственного «Мстителям». Однако атака наемников и Зимнего солдата на Фьюри, побег Капитана из ЩИТ’а, атака Солдата на Вдову, Сокола и Капитана на мосту и финальное побоище на трех самолетных установках не должны оставить равнодушным никого. 

«Первый мститель: Другая война» - пожалуй лучший фильм во всенной Мстителей после «The Avengers».