Казалось бы, что может быть интересного в продолжении самого классического героя Marvel, когда его уже показали с остальными Мстителями? Если в антураже Второй Мировой войны такой персонаж смотрелся к месту, то в современном действии у него были все шансы затеряться среди кучи более харизматичных персонажей. Однако, режиссеры и сценаристы смогли не только не ударить в грязь лицом, но и сделать сиквел 'Первого мстителя' одним из лучших сольных фильмов Киновселенной Марвел.

Картина сразу же бросает в водоворот событий, причины, которых, не совсем понятны и с течением времени становятся только запутаннее. Перед зрителями выстраивается на редкость интересный шпионский триллер с обилием неожиданных сюжетных поворотов, неоднозначных персонажей и общей атмосферой неясности. Кому верить, кто говорит правду, кто на самом деле злодей, что вообще происходит?... И это только часть вопросов, которые неизбежно возникнут только к половине фильма. 

Картина заставляет усомниться в собственных убеждениях даже самого главного героя. Капитан, оставаясь человеком принципов чести, добра и справедливости, пытается упорно понять свое место в мире, в котором не осталось его друзей, все вокруг резко поменялось и стало слишком для него запутанным. Оттого сюжетная линия с Пегги Картер и Баки Барнсом мало кого может оставить равнодушным. Отлично показана тема дружбы, привязанности и преданности. Фильм как бы намекает, что иногда просто необходимо поступать так, как ты считаешь нужным, даже если весь мир против тебя, и говорит, что ты не прав. Образ правильного и стремящегося всегда поступать подобным образом человека дополняется и событиями, и тем, как на них реагирует Стив Роджерс.

Сопровождается все это довольно качественным приземленным экшеном, любопытными  диалогами, красивыми спецэффектами и интересными философскими находками. Далеко не всегда в супер-геройских фильмах хочется наблюдать именно за событиями, а не за персонажами или картинкой. Здесь же интерес вызывает абсолютно все вышеперечисленное.

Прекрасно понимая, что большинству зрителей Стив Роджерс незаслуженно кажется скучным персонажем, авторы грамотно разбавляют его фильм остальными героями: Ник Фьюри, Черная вдова, Сокол и все остальные смотрятся уместно и вполне естественно. Кроме того, создатели поступили довольно смело, ведь второй фильм про Капитана двигает сюжет общей вселенной настолько круто и резко, что этого хватило бы для еще одного группового кино про Мстителей. Однако, несмотря на вышесказанное, 'Другая война' все равно остается именно сольным фильмом про Капитана Америка, а не 'Мстителями 1.5' или чем-то в этом роде. Дополнительные атрибуты только лишь помогают раскрытию персонажей и сюжетной линии.

Традиционным минусом подобных картин остаются сюжетные условности, ляпы, преувеличения в экшен-моментах и допущения. В данном же случае к ним можно прибавить иногда халтурный монтаж, когда некоторые предметы из прошлого кадра просто исчезают в следующем в угоду зрелищности и продвижения сцены. Однако, на восприятие картины это почти никак не влияет.

Подводя итог, 'Капитан Америка 2' - это просто один из лучших фильмов кино-вселенной Marvel. Грамотное сочетание сюжета, сценария, великолепной актерской игры, всегда актуальный образ типичного героя, атмосфера и качественная техническая сторона сделали свое дело. У авторов получилось сделать захватывающее зрелище, заставляющее усомниться в устройстве нашего мира, человеческой сущности и самих понятиях добра и зла. Это по-настоящему другое кино по сравнению со всем, что мы видели в кино-вселенной до этого.

8 из 10