Всем, кто когда-то влюбился в тонко-ироничную и пронзительно-душевную прозу Сергея Донатовича от всего сердца рекомендую сей фильм к просмотру.

Это документальное, по сути своей, кино, в котором автор (о нем – отдельно) словами Довлатова-писателя помогает понять Довлатова-человека. 

Поверьте, даже если Вы читали все 4 тома от корки до корки, то даже и тогда (а может – именно тогда) Вы увидите новые штрихи и чёрточки в портрете, казалось бы, столь близко знакомого (ведь мы все так хорошо его знаем, не правда ли ?) человека, писателя, пьяницы и «чемпиона США по любви к тебе…»

Большое спасибо автору – режиссеру и сценаристу Роману Либерову, за ненавязчивость. Тактичную ненавязчивость. Ведь Довлатов – как сказал сам автор, - у каждого свой. И то, что после просмотра фильма у нас остаётся у каждого свой Довлатов, только чуть более лиричный… и более близкий… - в этом, наверное, главная ценность …  А может быть не в этом. Подражая Роману, предоставлю возможность решать этот вопрос каждому индивидуально.

Всем пришедшим на просмотр 16 марта очень повезло - Роман Либеров устроил настоящий творческий вечер. Вступительное слово, совершенно ненавязчиво растянувшееся минут на пятнадцать, настроило всех на соответствующую фильму тональность, а после просмотра состоялся довольно длительный диалог автора с залом. Кстати, зал, несмотря на практически  полное отсутствие рекламы и анонсов, оказался почти полон, был абсолютно «в теме», интеллигентно не ржал в голос, но прыскал в кулак, не шуршал попкорном и весьма активно участвовал в постпросмотровом диалоге. 

Роман Либеров – довольно молодой выпускник ВГИКА, снял до этого три документальных фильма: о Бродском, Владимове и Олеше, а в настоящее время заканчивает работу над фильмом об Ильфе и Петрове. Картин этих я не видел, и понимаю, что точно хочу посмотреть. Снимает на свои собственные деньги (понравилась сентенция о том, «что нельзя же одной рукой… а другой давать деньги на искусство» - в том смысле, что от властьпредержащих ничего брать не станет) и деньги таких же участников проекта. Большое ему человеческое спасибо за то, что делает что-то настоящее, некоммерческое, для души и при этом является замечательным, добродушным и светлым человеком.

И за Сергея Донатовича Довлатова (у каждого – своего) – спасибо отдельное.