Наконец-то вышел новый фильм о Капитане Америка - Первый мститель Другая война. И сразу я хочу сказать - фильм мне понравился. В первую очередь своей динамичностью, спецэффектами, акробатикой и актёрским составом. Теперь обо всём по порядку.

Фильм оказался по настоящему зрелищным. Сколько в нём было экшена! И погоня (стандарт такого рода фильмов!) с участием 'чудомашины', и убийства (с отличной акробатикой), и взрывы, и перестрелки, и щит, и Щ. И. Т. От этого всего у меня даже закружилась голова. Всё в этом плане было на наивысшем уровне.

Спецэффекты поразили меня не меньше. Всё взрывалось, крушилось, падало - видно было, что в Первого мстителя вбухали довольно большую порцию графики. Чтобы завести зрителя. И это действительно проходит!

И какая была акробатика. Просто на высоте. И драки. Крис Эванс только успевал вылезать и залезать в переделки - прыгать в окно и вообще прыгать в никуда, выпрыгивать из окон, бить своими ручищами по лицам неугодных, кидать эффектно щит и всюду мешаться злодеям. Фильм держал меня всё время в напряжении от всего этого - акробатика действительно была классная!

Актёрский состав - добавились новые лица, но тема и идея фильма не поменялась, но подождите, в названии фильма чёрным по белому написано Другая война! А другая ли? (теперь о минусах!) Идея одна - мировое господство, так же было и в первой части трилогии, враг тот же, актёры по большей части тоже те же! И что же здесь другого - что всё происходящее происходит в наше время, или то, что люди в наше время другие! Это заставило меня призадуматься над названием. Сюжет весь пропах американщиной. А действительно, снимали американцы!  Всё одно и то же. Я хочу сказать, что сценаристы могли бы поработать и получше. В фильме нет изюминки, подковырки - один туповатый экшен. И это большой минус!

 Кажется, что Marvel играет на одной дудке и совершенно не хочет менять мелодию. Там предательство (Тор), и там предательство (Железный человек), и здесь предательство, и Мстители с подобным сюжетом - а это я говорю только об одном действии! Это уже немного бесит, что всё почти одинаково, ну там поменяли немного, там добавили спецэффектов, там сюжет поменяли, а смысл не меняется. Выделить можно лишь фильм Люди Икс из всей толпы.

Фильм оказался в целом хороший. Можно посмотреть и получить удовольствие от просмотра, но думать над ним совсем не надо. Видимо так и задумано. Моя оценка: 

7 из 10