Вполне неплохой, не отягощённый интеллектом фильм, для одноразового просмотра, чтобы скрасить вечерок. Не вызывает отвращения, но и нельзя сказать, что доставляет дикий восторг. Скорее получилось нечто среднее.

Сюжет фильма, как это ни странно, вполне неплох. Создатели, помимо традиционного экшена, решили разбавить его небольшим количество драмы и детектива. И хотя нельзя сказать, что вплетение в повестовательную нить других жанровых элементов кардинально изменили сам фильм; но всё же не испортили - это факт. Возможно, если уж берётесь немного усложнить сюжет, стоило смешивать жанры более активно. Потому как в данном случае, драматическая и детективная согставляющая лишь слегка приукрасила кино, выступив в роли лёгкой приправы для основного блюда. Слегка напрягла, своей очевидной фантастичностью, цель главных злодеев: какая-то она слишком общая и бесформенная. Но здесь мы имеем классический фильм по комиксам, поэтому особо обращать внимание на это не стоит. Скорее уж можно порассуждать о глобальном кризисе качественных и умных злодеев на голливудских холмах.

К отрицательным сторонам данного кинопродукта, можно отнести зашкаливающий кровень пафосности и откровенный фэйлы, которыми фильм так и кишит. Ну например, сообщается, что Чёрная Вдова служила в КГБ, и при этом утвреждается, что она 1984 года рождения. С учётом того, что КГБ был распущен в 1991 году, возникает вопрос: в каком возрасте она поступила на службу в контору? В пятилетнем, что-ли? Ну и конечно, перманентный американский патриотизм. Он как упомянутая выше приправа: в небольших количествах придаёт блюду пикантность, а когда его чрезмерно много, застревает в зубах и забивает вкус пищи. Все эти театральные позы в которые, регулярно встаёт главный герой, высокопарные речи, уместные на митингах, а не в реальной жизни, несколько уменьшают ценность картины. Я конечно понимаю, что это американская традиция - назойливый и пафосный патриотизм, но его градус можно было бы и понизить. От этого ценность конечного продукта нисколько бы не упала, а, скорее уж, повысилась.

Если оценивать ремесленную составляющую фильма, то она, как всегда на высоте: отличные постановки боёв, масштабные и дорогие спецэффекты. К этой составляющеё фильмов, практически нет претензий. Ну, может быть лишь самую малость. Меня во время регулярных боёв, не покидало ощущение неумелости злодеев в фильме. Ну зачем всегда стрелять ему ровно в щит, если у протагониста абсолютно открыты ноги? Пусти очередь ему в ноги и нету больше Кэпа. Ну это так, мелкие придирки. В конце концов, это же просто кино, а не реальная жизнь, поэтому спишем это на магию кино.

Актёрская игра в фильме, не вызывает каких-либо эмоций: всё вполне в рамках сюжета. Добротный такой уровень, без изысков и глубин перевоплощения. Никто, явно не выпадает, но и не приковывает к себе чрезмерного внимания. Опять-таки хороший ремесленный уровень. Несколько напрягает излишняя пафосность главного героя, но это скорее вопрос к сценаристу и режиссёру, а не к исполнителю главной роли.

Почему-то в фильме совсем мало юмора: все какие-то слишком серьёзные, а те шутки, которые всё же иногда проскальзывают в фильме, почему-то не смешные. Запомнилась лишь фраза про кондиционер, работающий в штатном режиме, упомянутая в начале фильма.

Вообщем если подытожить, то мы имеем качественный продукт, плоть от плоти своей вселенной. Много драк, взрывов и спецэффектов, но совсем мало смысла. Но, в конце концов, не всем же снимать фильмы для фестивалей, можно и так - сугубо для развлечения публики.

7 из 10