Ко времени написания этой рецензии я уже дважды полностью пересмотрела данную картину. И вот мои впечатления на счет неё. 

   Сперва обязательно должна заметить, что,  по моему мнению,  сиквел обошел предыдущий фильм на несколько шагов. Этот фильм от приквела отличает не только потрясающие спецэффекты и участие несравненной Скарлетт Йоханнсон. Одним из самых главных отличий является сюжетная линия. Ещё можно добавить небольшие изменения в самом Капитане Роджерсе. В его поведении,  в общем и целом. Например, его искрометный сарказм,  диалоги, его знакомство с интернетом т.д.  Радует,  что он все ещё храбр и поступает умно и героически, но в тоже время в нём сохранилась наивность.

   Очередной плюс  этому фильму – Наташа Романофф. Посмотрев его ещё раз, убеждаешься, что Скарлетт может сниматься не только в комедийных или драматичных фильмах, но и в таких экшн фильмах. Здесь наблюдается слаженная работа тандема Наташи и Стива. 

   Дальше идёт второй главный персонаж этого фильма. Себастьян Стэн. Его Зимний Солдат получился настоящей боевой машиной. Сильный и беспощадный. Стэн привлек мое внимание ещё в сериале “Once upon a time”  своей игрой в роли Безумного Шляпника. В фильмах про Капитана Америку он показал на что способен. Именно его игра впечатлила меня больше всего. Несмотря на то, что у него в отличие от  других актеров играющих главных ролей, экранного времени было меньше.

   Поклонники Роберта Рэдфорда, наконец, тоже смогли порадоваться. Но, увы, для меня он не стал истинным злодеем.

   Сэмюэл Л. Джексон, Энтони Маки, Коби Смолдерс, Эмили ВанКэмп смогли справится со своими ролями. К ним никаких претензий.

   Думаю, что не стоит писать отдельно про спецэффекты, костюмы и т.д. Но всё же вспомним Генри Джекмана, который написал музыку к  этой картине. Получилось именно в стиле героического экшна. И да Я девушка, но с удовольствием пересматривала сцены драк. Хоть какое-то разнообразие появилось в Голливуде. 

   Итак, перед нами качественное зрелище. Несмотря на то, что в сиквеле патриотизм то же имеет место, но всё же меньше чем в первом фильме. По крайней мере, идея была не настолько кричащей. Ещё мне понравилось акцентирование некоторого внимания именно на дружбе Стива и Баки. Интересно, чего нового сценаристы придумают теперь, с учетом ухода Ника Фьюри. Но думаю, что следующие части франшизы о Первом Мстителе станут ещё интереснее. 

 Учитывая жанр фильма 

  8 из 10