Второй сольный выход Стива Роджерса оказался куда интересней и даже интригующей картиной, нежели первый фильм. Если первая картина о Капитане Америка была одной из сольников подводок к первым «Мстителям», да бы раскрыть начало похождений персонажа и познакомить со зрителем, но и несла в себе не малый патриотический подтекст. То второй фильм вышел скорее фантастическим боевиком с примесью политического триллера.

Может быть, первый фильм вышел для многих средним или менее того, но для меня это был крепкий фильм, а вот второй фильм вышел куда более захватывающий и изобретательный. Может быть это и-за того, что изменения описание выше, повлияли на саму картину. Как бы то ни было, создатели постарались сделать этот фильм более серьезным и строгим, чем его предшественники. Меньшее количество шуток, большое обилие экшена и малое количество слезных сцен поспособствовали этому. 

После событий первых «Мстителей» Стив Роджерс работает на Щ. И. Т. и пытается привыкнуть к новому современному миру. Любопытно смотреть за чересчур правильным и воспитанным героем, которого не только многие зрители за это недолюбливают, но и ненавидят. Но на их радость, персонаж в этом фильме меняется, переплевывая своей логикой и действиями своих коллег по работе, всячески тыкая их носом в грязь, как бы намекая, что они изначально неправы. Плюс, Кэп заводит новых друзей не из клуба супер героев, а из обычных людей, что больше помогает ему привыкнуть к современному миру.

Крис Эванс в роли Капитана Америки выглядит все лучше и лучше. Не знаю как для других, но он просто создан для этого персонажа. Скарлетт Йоханссон, она же агент Романоф, распрямила волосы и стала выглядеть намного моложе и красивее. Себастьян Стэн отлично сыграл Зимнего солдата. Этот персонаж в его исполнении вышел, эдакий, Бэйн (Тома Харди) с примесью антагониста из фильма «Репликант». Сэмюэл Л. Джексон играет все того же Ника Фьюри. Очень порадовал Фрэнк Грилло в роли спецназовца.

Касательно самого экшена, то тут с фильмом полный порядок. Отлично поставленные поединки на ножах и врукопашную. Натуралистичные, а не нарисованные взрывы. Интересные и очень хорошо поставленные погони. Все это служит не только для развлечения, но и для подчеркивания серьезности происходящего, так как фильм не совсем уж развлекательный.

Очень грамотно и тонко сняты драматические моменты. Присутствует некая химия между персонажем Черной Вдовы и Капитаном, в которую веришь и хочешь, что бы она развивалась дальше. Но, вселенную расширяют, сюжетную линию тоже, так что, может быть, все еще впереди.

«Первый мститель: Другая война» - еще один хороший пример того, что сиквел может быть лучше первого фильма. Да, может быть второй фильм не стал сенсацией в плане супер-экшена, но за то стал отличным, зрелищным и приземленным комикс-боевиком, который имея свою составляющую, не только превратил историю в серьезное повествование, но и  стал сенсацией по кассовым сборам. 

9 из 10