Только если бы оригинальное название, звучало так, то перевод на русский был бы таким, каким он сейчас является. Перед нами последний сольный фильм из второй фазы Marvel. Вторая часть Капитана Америки. Скажу честно, первая часть, меня совсем не убедила, не смотря на то, что создатели пытались во всю показать тяжёлую учесть Стива Роджерса. Получить сверхсилу и стать надеждой нации, и потерять всё, что он когда- либо любил. На сей раз, наш Капитан в настоящем времени, пытается освоится, привыкает к работе на службе у агентства Щ. И. Т. Но никогда всё так просто не бывает...

Сюжет:

...Всё пошло не так, после освобождения заложников на корабле агентства. Некими лицами начался плестись заговор, с неизвестной целью. Капитану, вместе с его подругой Чёрной Вдовой и его новым другом Сэмом (Соколом) предстоит выяснить сию проблему.

Актёры:

Крис Эванс в принципе сыграл хорошо везде. Но тут, его персонаж как- будто набрался мудрости и ума по 'своим годам'. Небольшое взросление персонажа только радует. Он начал принимать более серьёзные и рисковые решения.Скарлетт Йоханссон, снова безумно привлекательный и смертельный агент Романов. Очаровательна и опасна, как всегда.

Энтони Маки, Сэм Вильямс, или Сокол. Бывший вояка, вынужденный снова участвовать в военных действиях чтобы помочь своему новому другу Стиву.

Сэмюэл Л. Джексон, и вновь перед нами, не раскрывающий своих карт, таинственный директор Фьюри. На этот раз, он немного приоткрывает занавес своих тайн.

Вы знаете, я никогда не был в восторге от этого персонажа и тем более, от его предыдущей экранизации. Никак меня она не убедила. Но вторая часть, это глоток свежего воздуха. То, что по моему мнению не получил 'Железный Человек 3' и 'Тор 2: Царство Тьмы'. Это называется качественный сюжет. Я не стану спорить с тем, что Тор 2 и ЖЧ3 мне очень понравились, но по логичности и серьёзности сюжета, они уступают новому Капитану. В конечном счёте, то что узнают Капитан и его небольшая команда непосредственно повлияет на развитие сюжета в заключительном фильме 2 фазы, 'Мстители 2'.

Ещё мне хотелось выделить один очень положительный аспект. Это непосредственно, Зимний Солдат. Я конечно знал, кто этот зимний солдат, и что этот персонаж сможет продемонстрировать, но, ради бога, хотя бы не надо было писать его настоящее имя, или указывать актёра в списках до премьеры. А то внимательные зрители без проблем раскроют один из самых главных сюрпризов этого фильма.

Итог:

В целом, я доволен просмотром. Ни сколько не жалею. Этот фильм меня по- настоящему впечатлил. Хоть  я и так знаю, что в дальнейшем будет с Капитаном, и его фильмами, но после этого фильма, я надеюсь что Marvel ещё способны удивить и поставить хороший фильм, выведя на первое место сюжет, и тем не менее, поставить практически точно такую же, качественную экшн составляющую. Пока что, это лучший фильм из 2 фазы.  (Лучший сольный, это уж точно). С нетерпением ждём возвращения Мстителей и новых сюрпризов от Marvel.



10 из 10

P.S.

Пользуясь случаем, хотел бы сказать. Сейчас фильмы, основанные на комиксах Marvel стали образцом фантастических боевиков. Сейчас эти фильм любимы многими. И следовательно, каждый из этих фильмов, окупает себя как минимум 3 раза (учитывая что бюджеты максимальные). Сейчас не знать ни одного фильма от Marvel, это как- то дико. Прошу, не оставляйте свой самый жёсткий комикс 'Каратель' (The Punisher) без внимания и должной экранизации. (А лучше продолжить франшизу с Томасом Джейном) С вашим опытом, я думаю получилось бы снять шикарный и беспощадный боевик с рейтингом R 18+. Это оценили бы многие.