Заклейменный 'Охотниками на ведьм', а точнее на коммунистов, Герберт Биберман пошел совершенно нетрадиционным путем, как для американского режиссера. Во первых, была выбрана остросоциальная тема - наемный труд, жесткие правила работодателей не идущих не на какие уступки в пользу рабочего класса. Во-вторых автор фильма использовал непрофессиональных актеров, что для Америки совсем уж нонсенс и диковинка. И даже в-третьих, Биберман снимал на натуре, что придает фильму реалистическую оболочку. Попросту говоря, из 'Соли земли' получился немного нереалистический, чуток коммунистический ответ для сенатора МакКарти. Все это естественно способствовало гонению на сам фильм и его непосредственных участников.

На протяжение всего фильма происходит протест, шахтеры требуют достойного отношения к себе, однако пассивная позиция руководства к требованиям профсоюза, вызывает забастовку, от которой страдают все. Нам показана тяжелая жизнь рабочих, лачуги в которых они живут большими семьями, пыльные улицы рабочего поселка, все эти сцены рисуют образ обездоленного человека - народа, уставшего ждать и надеяться на милость сильных мира сего. Одна из главных ролей отдана непрофессиональному актеру Хуану Чакону - он убедительно воплощает образ  Рамона, работяги и одного из предводителя протестов. Превосходно справляется с ролью антигероя Уилл Гир - наверное самый именитый представитель актерского состава. Безграничный плюс в том, что атмосфера фильма веет правдивостью, в этом заслуга как режиссера, так и операторов Стэнли Мередита и Леонарда Старка, передавших дух самой жизни. В фильме нет приторно-сладкой 'голливудщины', 'Соль земли' - горькая но правдивая.

На сегодняшний день, картина может показаться устарелой, наверное в этом есть доля правды, как никак прошло более 60 лет. Однако устарела она скорее в техническом плане, а уж никак не в выразительном и назидательном. История вращает своё колесо уже на новый лад, но всегда будут ведьмы и всегда найдется охочий на них поохотиться.