— Ты мой друг.
— Ты моё задание!
— Так выполни его. Ведь я с тобой до конца.

Шесть лет назад девятый фильм киновселенной Marvel 'Captain America: The Winter Soldier' собрал по миру гигантский куш, и был тепло принят и фанатами, и кинокритиками. Сиквел про Кэпа получился более удачным, чем первый фильм - на один бал он лучше. 

Знаменитые режиссеры братья Руссо сидят в режиссерском кресле данного приключенческого супергеройского фильма. Именно эти режиссеры снимут два лучших и самых громких фильма Marvel 'Война бесконечности' и 'Финал'. 'Другую войну' они сняли любопытно. Режиссеры любят рисковать, и этот фильм стал совершенно иным, как будто развернули всю историю на триста шестьдесят градусов.

В трилогии про Кэпа именно этот блокбастер стал как глотком свежего воздуха. Спецэффекты и визуальные эффекты стали самым большим достоинством Карины, что было очень круто.

В этой истории мы видим дальнейшую судьбу Капитана Америки. После первого воссоединения с Мстителями, Кэп вернулся в Вашингтон. Здесь по судьбоносному случаю он оказался очень нужным. Появился новый могущественный, хитрый враг, и Кэпа вместе с Черной Вдовой и новыми, старыми лицами ждало масштабное задание, в котором очистительная волна правды снесет все на своем пути...

'Первое правило, когда подаешься в бега — не беги, а иди.' (с) Наташа Романофф.

Огромное количество актеров пробовались на роль Кэпа, да и сами создатели только кого не думали на его роль, но в итоге Крис Эванс стал лицом этого знаменитого персонажа. Признаться, лично я люблю героев киновселенной  Marvel, но именно к Крису Эвансу отношусь индифферентно, именно поэтому и сложно объективно оценивать данный фильм.

Были сцены здесь, которые действительно впечатлили, а особенно в конце. Все смотрится с широко открытыми глазами, и это очень круто. Но были и сцены, в которые не веришь, и как-то они отдают наигранностью и высокомерием - как будто мы обязаны это проглотить и сказать круто. Имею ввиду сцену в лифте - не люблю этот момент.

Также нелепо выглядят сцены, когда герои, чтобы остаться незамеченными просто надевают кепки - это очень смешно. Вроде бы эти сцены смотрятся круто, и герои с умным выражением лица - но это на самом деле глупо и немного комично.

То, что понравилось в этой картине, так это актеры на втором плане. Как говорил Скорсезе: 90 процентов успеха фильма зависит от удачных актеров. И это именно так.

В этой картине ими были Роберт Редфорд, Скарлетт  Йоханссон, Сэмюэл Л. Джексон. Играли все здорово, и поэтому фильм смотрится достойно. Редфорд и вовсе актер-легенда, поэтому для 'Другой войны' стало большим успехом завоевания этого актера в свою историю. Йоханссон всегда хороша, и ее Наташа любима зрителями, ну а мы ждем выхода нового фильма 'Черная вдова'. 

Что касается Сэмюэля Л. Джексона, он как счастливый амулет. Если он есть в фильме, то картина будет успешная. Актер он замечательный, и его карьера так многогранна и широка.

Плюсов у этого фильма больше, поэтому сиквел можно назвать положительным. Философия истории скрывается в настоящей дружбе, ее силе, а настоящий друг - это счастье, которое надо беречь и не бросаться им.

'Первый мститель: Другая война' - американский, приключенческий, супергеройский боевик 2014 года. Вторая история про Кэпа любопытная, со своими неожиданностями и секретами. Кино в целом неплохое, и внимания оно достойно. 

'Мир изменился. Вернуться назад невозможно. Остаётся идти дальше и иногда лучшее, что мы можем сделать – начать всё с начала.' (актуальная сейчас цитата из этого фильма).

7 из 10