Всегда приятно получать удовольствие от просмотра фильма больше, чем ожидаешь. Признаться, думал, что фильм получится более пресным. Но нет же! Все два с лишним часа пролетели незаметно. Фильм смотрится на одном дыхании. Режиссёры мастерски укомплектовали фильм так, что более рациональный расклад и представить трудно. Сражения поставлены красиво и, что самое главное, расставлены в фильме без излишних ставок на то, что фильм пришли смотреть ради красивой картинки. Сражения вовремя сменяются диалогами, действия злодеев - контрдействиями героев. Ничто не утомляет. За весь фильм ни то чтобы захотелось выйти из зала, а напротив - на втором часу хотелось, чтобы фильм не заканчивался. Но это моё личное мнение и то впечатление, которое фильм произвёл на меня. Теперь по полочкам. 

 Актёрский состав:   Персонажи, в большинстве своём, зрителю уже знакомые. И тут уже у каждого зрителя свои впечатления. Скарлетт Йоханссон, на мой мужской взгляд, как и в Мстителях бесподобна. Ну по меньшей мере фильм с ней приобретает ещё одного героя, на которого хочется посмотреть(Мужчины поймут). Крис Эванс заметно вжился в роль своего персонажа, теперь на его игру по-настоящему приятно смотреть.

 Сюжет:  Как уже и говорил, сюжет весьма динамичный. Скучать зрителю точно не придётся. Хотя есть один-два весьма предсказуемых сюжетных момента. Но и их зрители найдут весьма занимательными решениями авторов сценария. Сюжетная линия интересная, много новых персонажей однозначно порадуют любителей комиксов. А ролик после титров не оставит равнодушным ни одного поклонника вселенной Марвел. Но об этом тссс... Смотрите фильм и узнаете всё сами! 

 ИМХО:  Мне фильм понравился не только всеми вышеперечисленными достоинствами, но и в первую очередь своей атмосферой. После просмотра я стал с большим уважением относиться к этому фильму. Картина наполнена патриотизмом, верой в свободу и справедливость. Не ожидал, что проникнусь такими чувствами после просмотра американского фильма. Но вот так! Уж что, а заложить идеологию в этот фильм у создателей получилось. 

Есть много причин посмотреть этот фильм: красивые сражения, хорошие актёры, интересный сюжет. Выберите для себя одну и наслаждайтесь просмотром!

9 из 10