Новый фильм про неповторимого Капитана Америку, который уступает по популярности во вселенной Марвел-комикс  разве что только Человеку-пауку и Железяке Старку стремительно ворвался на экраны и продолжил эволюцию легендарного героя. 

Сиквел получился в несколько раз лучше предшественника, и это качество прослеживается во всем, а именно: герои стали многогранными и их характеры раскрываются также загадочно, как и карты у опытного шулера, который до последнего момента хранит в рукаве самый главный козырь.  

Первый фильм не мог похвастаться, чем то интересным, кроме, пожалуй, визуального ряда, и пары тройки шуток в стиле Тони Старка. В данном случае все эволюционировало в лучшую сторону. Сюжет, наконец-таки стал достоин положительной оценки, его развитие вызывает исключительно одобрительный кивок головой.  Визуальная сторона фильма на уровне и все боевые сцены продуманы до мелочей. Погоня на машинах в начале фильма и дальнейшая перестрелка может похвастаться обилием приятных моментов и неожиданных хуков.  

Капитан Америка ожил и перестал быть разговаривающей статуей.  Черная вдова как всегда убийственна и чересчур сексуальна. Фьюри предстает перед зрителем в новом свете, а его местами грубоватые шуточки пробирают до глубины души. Сокол удачно вписался в эту компашку, но местами его персонаж провисает и отделяется от общей картины. Больше всех понравился Зимний солдат. 

Он является самым драматическим персонажем в фильме. 

Несмотря на его жестокость и жажду крови проявляешь к этому персонажу сочувствие. 

Можно сказать, что фильм удался и смотреть его очень увлекательно и если Вы любите фильмы, снятые по комиксам то не стоит оставлять «Капитана за бортом».