После Мстителей Marvel Studios сделали огромный шаг вперед!! В начале 'Тор: Царство Тьмы' а теперь и 'Первый мститель: Другая Война'. Если смотреть на первую часть, то там чего-то не хватало на мой взгляд. Конечно, фильм был хорош, но всё же чего-то не хватило этому фильму, так как например, выбирая, что пересматривать кэп, явно был не в числе первых кого хотелось бы увидеть. Здесь ситуация похожая  на вторую часть тора, она тоже вышла на 2 головы выше первой. А вот с айрон мэном совсем другая ситуация, первая была не досигаемой, получился на столько великолепный фильм, что дал толчок всем другим фильм, и сделал Marvel Studios самым прибыльной студией!! А теперь довольно предисловия, перейду к фильму.

Начало фильма сразу задает тон, и показывает насколько хорошо они доработали персонаж кэпа! В плане того, что научили его приемам рукопашного боя (наприме, пробивание стен), и щитом он пользуется более умело нежели в первой части, и это впечатляет! Некоторые моменты я ожидал увидеть еще в мстителях, но их показали только сейчас, что в принципе только добавляет картине еще один плюс!!  Как пример можно взять момент с Пегги. Добавилось в фильме больше секретов, интриг т.е. всё что позволит расширить вселенную. Фильм очень насыщен и это наверное именно то, чего не хватило первой части.

Про актерскую игру хочется сказать, что никто не убавил не прибавил, здесь именно главным является сюжетная составляющая. Недостатков я не нашел тут, ну и конечно чего выдающегося тоже не было! 

Саундтреки были хороши, зацепил больше всего главный! Генри Джекман сделал свою работу отлично, но 'Люди Х: Первый класс' не переплюнул, так как там они были шикарны! 

Графика была тоже не вызвала нареканий, но этого и следовало ожидать с таким не малым бюджетом!

И так подводя итог хочу сказать, что MS удачно запустила новую стадию, и теперь мне уже интересно какими получатся сами Мстители! Ведь всё  же их вражда с WB должна сказаться на качестве фильма! Сам же 'первый Мститель' вышел отлично, и это подтверждают его сборы! Братья Руссо постарались на славу. Теперь главное держать планку.

9 из 10