Первый фильм про Мстителя оставил удручающее впечатление своей нелогичностью и помпезностью, а еще немного бесил пропагандой американского «Я»: наша нация лучшая, кто если не мы. Первый фильм о Капитане Америке стал, по-моему, самым слабым из фильмов о приключениях героев комиксов студии Marvel. А сам Капитан Америка был показан как самый тупой и смешной (в плохом смысле) герой вселенной Marvel. 

В процессе создания фильма его создатели изменили процесс и в результате мы получили фильм, который значительно превосходит оригинал, снятый в 2011 году. Во втором фильме гораздо более слаженный сюжет, лучше игра актеров, а главное – гораздо лучше сделано визуальное сопровождение фильма.

Создатели фильма решили сделать шпионский детектив-экшн  на фундаменте супергеройского экшена. Это удалось им отлично: за сюжетом наблюдаешь с большим вниманием. Ведь  в этом фильме, где изначально знаешь, чем должно всё закончится, определённая интрига преследует зрителя до конца фильма. 

Как говорил выше, очень хорошо сделана визуальная составляющая фильма: много запоминающихся боёв и перестрелок, как раз для любителей экшена. Намного лучше, чем в первом фильме, отсняты сцены с драками.

Положительное впечатление оставляет и игра актёров. Хорошо сыграла Скарлетт Йоханссон. Она классно передала образ своей героини:  образ сильной, умной и  дерзкой женщины, но в душе которой полно терзаний.  А персонаж Криса Эванса так и вообще предстаёт в этом фильме с самой лучшей стороны – более адекватным и менее идеалистичным.  Великолепны сыграны и второстепенные персонажи. Герои Сэмюэла Л. Джексона, Роберта Редфорда, Энтони Маки и Коби Смолдерс сыграли очень важные роли в фильме. Они не заслоняли собой главных героев, но без них не возможно представить фильм.

7 из 10