Девятый фильм линейки MARVEL. 

Данная картина похожа на шпионский триллер, и братья Руссо этому поспособствовали. Тем не менее, все это оказалось интересным, хотя никто не думал, что из Кэпа можно сделать такой жанр. Стив Роджерс пытается приспособить себя к современному миру. Тем временем Щ. И. Т., после событий фильма 'Мстители', решил быть готовым к будущим атакам любого противника. Но организация трещит по швам, Гидра снова выходит из тени, как и в первой части франшизы о Капитане Америка. И этот сюжетный поворот скажется очень явно на всей последующей вселенной MARVEL. Шпионские игры оказались интересным решением, плюс ко всему прикреплены довольно крепкий сюжет и хорошая актерская составляющая. 

Крис Эванс, Скарлет Йоханссон, Сэмюэл Л. Джексон основные главные актеры с хорошим актерским мастерством, как и в первой части, к ним претензий никаких не имеется. Так же к роли Пегги Картер вернулась Хейли Этвелл, которую гримеры состарили до неузнаваемости. В сцене встречи Стива Роджерса и Пегги Картер мы видим, как любовь живет сквозь время. Агент Хилл так же осталась в строю, ее роль, как и в 'Мстителях' осталась за прекрасной актрисой Коби Смолдерс. Новенький в этом составе Энтони Маки, он же Сокол. Конечно, его костюм в киновселенной претерпел большие изменения от оригинала в комиксах, но персонаж получился довольно интересным. 

Что касается плохой стороны, то она оказалась интересней. Это и возвращение к своей роли Себастьяна Стэна, но уже в образе Зимнего солдата. Баки Барнс в первой части всетаки не погиб, и эксперименты над ним породили нового противника Кэпа. Все бы ничего, если бы только этот противник не был лучшим другом главного героя. Первые его появления на экране вызывали чувство тревоги и опасности, съемочной группе удалось передать все это зрителю. Так же Арним Зола (Тоби Джонс) тоже присутствует во второй части франшизы о 'Первом мстителе', но уже в некой другой интерпретации. Одному новичку удалось выделиться, это Фрэнк Грилло, звезда последних частей 'Судной ночи'. Он возглавляет отряд, который носит название 'Удар', и выполняет 'черную работу' организации Щ. И. Т. Опытный агент, который может составить серьезную проблему Кэпу, если бы тоже имел суперсилу. 

Переломный момент киновселенной MARVEL, после которого в мире не будет так же безопасно. Отличная визуальная часть, качественный сюжет и до мелочей прописанные персонажи. Что еще нужно для хорошего фильма? Правильно, все время поддерживать интерес зрителя и с каждым разом повышать планку супергеройского кино.