Комикс-Вселенная Марвел продолжает своё стремительное и победное шествие по миру кинематографического фантастического боевика. В последнее время каждый анонс фильма с данным жанром поневоле ассоциируется с масштабной компьютерной графикой от Марвел и при этом достаточно часто сравнивается. 'Первый мститель: Другая война' - уже девятый по счёту фильм, который был снят по мотивам Комикс-Вселенной и надо сказать, что картина явно не проигрывает предшественникам, что говорит о явном долгом существовании фильмов по Марвелу.

Главный продюсер фильмов Марвела Кевин Фейги применяет тактику смен режиссёров, дабы в фантастическом мире появлялись новые идеи и зритель не путал картины. Честно скажу, что первая часть 'Первого мстителя' не увлекла меня, слабоват для главной роли показался Крис Эванс, вовсе не стал крепким антагонистом Красный Череп в исполнении Хьюго Уивинга, а экшн-сцены были резковаты и не вызывали крутого пике драйва, поэтому особых ожиданий на сиквел я не возлагал, понимал только одно - зрелище будет, но хотелось бы ещё толковости в сюжете.

И оказалось, что толк есть: заинтересовывают не только схватки, погони, стрельба, взрывы, но и достаточно крепкий сюжет, который добавляет фильму стабильности и самовыражения. Новые режиссёры для Марвела Энтони и Джо Руссо не только порадовали хорошо переданным сюжетом, но и, естественно, экшн-сценами. Особый адреналин ощущается в сценах, когда на автомобиль с Капитаном Америкой (Крис Эванс), Чёрной Вдовой (Скарлетт Йоханссон), Соколом (Энтони Маки) нападает Баки (Себастиан Стэн) и начинается такая заваруха, что дух захватывает. Даже обязательная финальная схватка не так увлекла, как эта бойня, хотя и она весьма удачно снята, но чуть уступила предшествующей.

На этот раз порадовал Крис Эванс, он со своим Капитаном Америкой лучше чувствует себя в нашей современности, ведь первая часть рассказывала о событиях Второй Мировой войны. Он показался явно сильнее, ожесточённее и более хлёстким, да ещё и не лишённым юмора (посмеялся когда он говорил о своём возрасте). Крис Эванс добился нужного результата - как и Железный человек от Роберта Дауни младшего, Капитан Америка ощущается реальным персонажем, а это ещё попробуй сделай. Скарлетт Йоханссон понравилась и по предыдущим картинам, здесь она также великолепна, как и симпатичная дама, так и как супергерой, давно жду анонса фильма про Чёрную Вдову. Энтони Маки очень удачно вписался в концепцию 'Первого мстителя'. А вот от героя Роберта Редфорда ожидал большего, а то слишком уж легко читаемый у него персонаж.

Но каков же Себастиан Стэн в образе Баки! Когда он только объявился со своей металлической рукой, длинными волосами и маской, так как-то сразу не по себе стало, там сквозь блеск чёрным глаз читался устрашающий взгляд хладнокровного убийцы. Его Баки оказался настоящим противником Капитану Америке, вот почему экшн-сцены были ещё и насыщены добротной агрессией, а не только головокружительными трюками и грандиозностью.

Очень понравился фильм, вторая часть, как по мне, сильнее, чем первая. глаз радует зрелище, ум радует логичный и не лишённый загадок сюжет, если так дело дальше пойдёт и третий фильм не уступит предшественникам, то Капитан Америка станет стопроцентным лидером всех Мстителей.

9 из 10