Сергей Довлатов. Начнем с того, что это талантливейший писатель, у которого богатый жизненный опыт, отображающийся в его рассказах. Понял я это еще давно. Как-то попался в руки его увлекательный 'Заповедник', с которого все и началось. Довлатов вкладывает в свои произведения всю любовь и искренность, и в тоже время эти рассказы сами по себе просты. Как правило, сочетать это удаётся далеко не всем, но к С. Д. Довлатову это никак не относилось. Прямо как и к режиссеру Роману Либерову, который вложив всю душу в документальный фильм, наотрез отказался участвовать в каких-либо фестивалях и премиях. И здесь, кажется, нельзя сказать, что это один из тех людей, который хочет угнаться за деньгами и славой, как сейчас делают многие из такого рода профессий. Но все-таки фильм без внимания не остался. На протяжении года Роман Либеров сам устраивал показы для публики, отвечая на их вопросы. И это  охарактеризовывает проект только с лучшей стороны. По моему мнению, фильм больше подходит для поклонников творчества Сергея Донатовича. А те, кто не читал его, лишь издали прониклись в этот фильм.. Довлатов - это личность со своими особенностями, которые нужно прочувствовать, прочитав его рассказы.

Время остановилось. Эти несколько секунд я ощутил как черту между прошлым и будущим. (с) Довлатов.

По словам одного из кинокритиков, этот фильм никак не цепляет за душу. А вы знаете, он и не должен. Прежде всего, это документальный фильм. и нить в фильме, безусловно, есть, главное, не потерять её. Но для тех, кто читал Довлатова, фильм должен оставить приятные впечатления.