Оригинальный «Первый мститель» получился крепким ретро-кинокомиксом. «Ретро» – не потому, что он был выполнен в каком-то стилизованном под старинку виде, а потому что вещал о временах Второй Мировой войны. Или, так правильнее, альтернативной истории Второй Мировой войны. В конце фильма наш герой оказывался в будущем после n лет, проведенных в заморозке. Затем следовало его участие в «Мстителях», где особо много внимания Капитану Америке не уделялось. Зато сиквел, что логично, от и до посвящен проблемам кэпа в современном мире, к которому он еще только привыкает.

Так как по не такой известной, как остальные, вселенной Черной вдовы отдельное кино ставить довольно рискованно – велика вероятность того, что оно не окупится при всем моем уважении к Скарлетт Йохансен и поклонникам ее актерского таланта, то Черную вдову решили засунуть в этот фильм, так сказать, помогать Стиву Роджерсу разоблачать очередной заговор мирового масштаба. Впрочем, партнерские взаимоотношения между Черной вдовой и Капитаном Америкой получились что надо – эффектными, временами страстными, при этом продуктивными. Но не это главное.

Фильм про Капитана Америку в современном мире получился более… современным, что ли. Совсем другие технологии в фильме, отсюда больше пространства для сочинения различных околофутуристических баталий. Экшен сцены, как водится у Marvel, получились зрелищными. Просмотр фильма радует глаз. Но не обошлось и без сюжетных перипетий, которые, как это принято в кинокомиксах, частенько сводят показ к мелодраме.

В свое время, мне помнится, в пух и прах поносили, кто как мог, триквел «Человека-паука» якобы за его излишнюю «сопливость». Теперь тяжело представить себе современный кинокомикс без мощной мелодраматической составляющей. «Сопли» - второе «я» любого марвелоского кинокомикса, ведь все эти эмоциональные переживания героев (которые так легко передаются сострадающим зрителям) и делают фильмы от Marvel запоминающимися. Отсюда в дальнейшем у зрителей и появляется острый спрос на добавку – за новыми эмоциями.

Marvel очень органично и постепенно развивают свою киновселенную, аккуратно вплетая все новых своих комиксовых героев в нее. Единственная проблема: отсутствие у Marvel прав на некоторых своих героев. Маловероятно, что в ближайшем будущем текущие, всем известные правообладатели вселенных «Человека-паука» и «Людей Икс», расстанутся со своими многомилионными франшизами. А если когда-нибудь права и отойдут назад к Marvel, то те, уж поверьте, моментально займутся ребутами. Либо просто постараются вклинить героев в уже функционирующую киновселенную, которая с каждым годом прибавляет в весе, ведь график релизов плотный – новые порции похождения различных героев запланированы на годы вперед. Все это значит, что эпоха царствования в весенне-летний период марвеловских персонажей продлится, как минимум, еще одно десятилетие. Впрочем, разве кто-нибудь возражает?

Вердикт. Образцовый кинокомикс про Капитана Америку. В сравнении с оригиналом выглядит изобретательнее, интереснее и современнее.

9 из 10