На экраны выходит весенний блокбастер из киновселенной Марвел, основанный на серии комиксов 'Капитан Америка'. 

Комикс про Капитана Америка впервые появился в продаже в марте 1941 года. Быстро набравший популярность комикс, сейчас продается в более 75 странах мира. Также в списке IGN «Сто лучших персонажей комиксов всех времён» Капитан занял шестое место. 

Картина является сиквелом фильма 2011 года 'Первый мститель', действия которого проходят во время Второй Мировой войны. Имея слабую физическую форму от рождения, Стив Роджерс (Капитан Америка), был признан негодным для служения в армии. Впоследствии он знакомится с доктором, создателем Сыворотки Супер Солдат и соглашается на эксперимент над собственным телом, в результате которого Стив Роджерс не только увеличивается в росте, но и приобретает идеальную физическую форму и способность к замедленному старению.  В конце первого фильма Капитан разбивается на самолете над арктическими льдами. Фильм не получил высоких рейтингов у кинокритиков, но все же не провалился в прокате. Зрителя переносят в винтажный стиль Америки 40-х годов, фильм буквально светится лучами патриотизма, стремлением защищать свою Родину. Атмосферу добавляет открытый, доверчивый, лишенный любых хитрых и коварных мыслей главный герой. Капитан всегда готов броситься на гранату, тем самым, погибнуть сам, но спасти окружающих вокруг людей. 

По прошествии 70 лет Стива Роджерса находят в арктических льдах и выводят из состояния анабиоза. Ничуть не изменившись внешне, Капитан пытается найти себя в современных реалиях. 

Далее следуют события нашумевшего в 2012 году мега блокбастера 'Мстители', одного из самых кассовых кинофильмов в истории кино. Долг зовет и Роджерс быстро встает в строй и присоединяется к команде мстителей. Капитан помогает спасти Нью-Йорк от вторгшихся недоброжелателей из других, сверхъестественных миров,  подставив свой знаменитый щит из вибраниума.

Наконец, в апреле 2014 года в прокат выходит продолжение, второй сольный фильм о Капитане Америка - 'Первый Мститель: Другая война', в оригинале носящий название “Captain America: The Winter Soldier”. Изменения претерпел не только костюм Капитана Америка, но и весь сиквел кардинально отличается от первого фильма в лучшую сторону. 

Не позволяя Стиву Роджерсу с печалью вспоминать о былых временах, события картины выстраиваются и развиваются, таким образом, каких бравый Капитан явно не ожидает. В корпорации Щ. И. Т., миссии который выполняет Роджерс, зреет заговор, и  уже привычный герою мир вновь подвергается опасности.

Мирным жителям планеты уже не угрожают захватчики из других параллельных миров, в этот раз все намного реальнее и серьезнее. У врагов знаменитого суперсолдата появляется секретное оружие, профессиональный убийца. Он — мастер по владению огнестрельным и холодным оружием, а также совсем не уступает Капитану в боевых навыках. Являющийся мифом в течение немалого времени, 'неуловимый призрак', по прозвищу Зимний Солдат получает миссию, целью которой является уничтожение Капитана Америка. Стиву Роджерсу придется столкнуться с ним лицом к лицу. В личности таинственного противника кроется одна из важнейших интриг данной экранизации. 

При всех переменах, Капитан не теряется и быстро находит союзников, под стать себе: смертоносная Черная вдова (С. Йоханссон) и готовый прийти на помощь в любую минуту Сокол (Э. Маки). 

Уже с первых минут, фильм затягивает зрителя в калейдоскоп событий, а хитроумный сюжет не дает скучать. 

Картина смотрится реалистично, как и в любом своем проекте, Марвел не скупится на красивые спецэффекты, но зрелищностью современного зрителя уже не удивить. Стоит отметить, что постановка боя в фильме перешла на новый уровень. Батальные сцены поразительны и оригинальны, а в фильме их не мало. 

На протяжении фильма, Капитана, как и зрителей, ждет немало сюрпризов и непредсказуемых поворотов. Пафосность, присущая такому роду фильмов, не режет глаз и прекрасно соответствует всему происходящему. 

Юмор в фильме присутствует, и вписан в сюжет гармонично, он не столь навязчив как в некоторых других фильмах киностудии.

Атмосферности добавляет музыка, идеально подобранная для каждого момента картины, от самого грустного до самого зрелищного.

Поклонники кинофраншизы смогут разглядеть в фильме немало отсылок к будущим проектам. Например, почти разрушенная после событий “Мстителей” башня Тони Старка, которая впоследствии приобретет имя Башня мстителей. А любители первоисточника увидят пару ироничных кадров, напрямую связанных с сюжетом грядущего третьего фильма о суперсолдате.

Актерский состав, отлично справившийся со своими ролями,  не лишен известных фамилий: Р. Редфорд, С. Л. Джексон, С. Йоханссон и конечно исполнитель главной роли К. Эванс. 

Концовка фильма обезоруживает и оставляет много вопросов. Но не спешите покидать кинозал во время титров. Марвел уже ввели традицию с дополнительными сценами, которые дают весьма интригующие намеки на будущие проекты. У данного фильма два эпизода после титров.

Занимательный и динамичный сюжет, качественные спецэффекты, и звездный актерский состав делает фильм одним из лучших блокбастеров начала 2014 года.

с нетерпением жду мая 2016 года!

8 из 10