В последнюю кинопятилетку с экранизациями флагманских комиксов от вечномолодой компании Marvel творится что-то по-истине ужасное. После триумфа тупости и высоких технологий в супергеройском капустнике «Мстители» продюсеры почему-то пришли к выводу, что в фильме по вселенной комиксов не нужен ни внятный сюжет, ни сколько-нибудь забавные персонажи, а все, что требуется для коммерческого успеха, — это побольше взрывов, тонны спецэффектов и музыка, по своей тупейшей браваде перегоняющая все творения Ханса Циммера.

Выполнив двойное спасение мира, бывший американский солдат времен Второй мировой Стив Роджерс, ставший идеальным генетическим воякой и новой супергеройской надеждой американской военщины, пытается уйти на заслуженный отпуск, чтобы послушать все альбомы группы Nirvana и погрузиться в незнакомый для него мир высоких технологий. Планы меняются, когда в главной антитеррористической компании страны заводится «крот», который начинает целеустремленно уничтожать всех самых ценных сотрудников. Небольшое предательство выливается в мировой заговор, а кажущийся побежденным еще в сороковых враг вновь расправляет свои щупальца в новом, немыслимом масштабе. 

«Первого мстителя» можно без зазрения совести назвать интерактивным учебным пособием по производству современного клишированного голливудского кино. Техническая составляющая здесь просто идеальна — выдержан стиль, вселенная выглядит сочно и совсем не скучно, а костюмеры, поработавшие над устаревшими нарядами героев из старых комиксов, сделали просто потрясающее чудо. Прекрасно работают и оператор на пару с монтажером — не позволяют провисать этому параду бреда сумасшедшего. Но именно отлично сделанная работа и отталкивает от картины, усиливая контраст с концептуальной частью. 

Я прекрасно понимаю, что из супергеройского шлягера порой можно сделать неплохой остросюжетный детектив — у того же Нолана с его «Темным рыцарем» это прекрасно получилось. Но «Первый мститель» больше напоминает какую-то шизофреническую пародию на раннюю бондиану. Первая треть фильма держит в напряжении, хочется действительно узнать, что же там за страшные заговоры плетутся в группировке «Щ. И. Т», но ответов на эти вопросы лучше не получать.

Тут же на сцену выпрыгивают клишированные злодеи прямиком из отрядов фашистского «СС», старые друзья с провалами памяти и спрятанной глубоко в душе памятью о былых победах. Любой диалог главных героев превращается в нудятину, когда тебе становится откровенно стыдно за сценаристов. Поверьте мне, сопливые любовные переживания из последнего «Человека паука» покажутся вам на этом фоне верхом осмысленности и драматургии.

И вся эта история не была бы такой печальной, если бы прецедент с Капитаном Америкой был единственным грязным пятном на простыне купившего Marvel «Диснея». Похоже, что это никакая не творческая неудача, а тенденция, и все новые картины под эгидой комиксовой компании старичка Стена Ли будут именно такими технологическими поделками. Посмотрите трейлеры второго «Человека паука», и вам сразу все станет понятно. Обидно только за скорых «Стражей галактики», которых, похоже, тоже не минует эта ужасная участь яркой конфетной обертки, в которую завернуто невразумительное нечто. 

За такое безответственное и наглое отношение к своим собственным комиксовым фанатам ставлю ленте 4 балла. Компания писклявого мышонка, будто неизлечимая форма рака, убивает одну франшизу за другой. И самое печальное — большинству зрителей на это глубоко плевать. 

4 из 10