Что уж сказать, фильм абсолютно неплох.

  В отличие от первой части это действительно более чем хорошо. MARVEL на этот раз изрядно постарались и у них получился отличный продукт. Он в меру развлекает и притягивает собой.

  Ясное дело, в данной ленте не обошлось и без проскакивающих незначительных ляпов, которые я не хочу выставлять на обозрение, чтобы не портить вам грядущий просмотр этого творения, чего я вам заблаговременно советую, конечно, если вы раньше этого не сделали - для того, что развлечь себя на вечер, этот фильм прекрасно подойдёт. Хотя, уверен, фанатами он будет точно еще не раз пересматриваться. И, может быть, даже я еще разок другой да взгляну это кино... Но не об этом сейчас. В общем, как я сказал, ляпы, некоторые нехарактерные для героев действия есть, как и скучное повествование сюжета в некоторых моментах.

  Но, сразу хочу заверить, это фильм не портит. Да, останется малый дискомфорт, собственно ввиду него и не могу выдвинуть эту киноленту на первые ряды творений MARVEL. Однако на второй ступени она спокойно может разместиться - хотя, повторюсь, это опять же для кого как.

  Кстати, хочу сказать о героях - они очень привлекают. Мне больше всего запомнился персонаж Энтони Маки - Сокол. почему? Потому что новый, в своей мере харизматичный и, что для меня немало, без каких-либо супер способностей. Еще тут прекрасно показан Кэп.. в конце концов о нём фильм. Также не отставала Черная Вдова с Ником Фьюри. Зимний Солдат в исполнении Себастьяна Стэна, по-моему, тоже вышел очень запоминающимся - жду его и в следующих фильмах всем нам известной комиксной вселенной, переносимой на киноэкраны.

  Компьютерная графика, - не буду скрывать, - порадовала. Видно, что бюджет тратили туда, куда действительно надо, а на всемирно известное наименование выпускающей компании не надеялись  не, ну признайте, что спецэффекты реально отлично получились.

  Сюжет - я судил по комиксу, поэтому раньше и упомянул, что иногда подавался он чуть замедленно и без каких-либо действий. Как вы поняли, хочу намекнуть на то, что в графическом изложении подобного нет. Да и, что уж мудрить лукаво, если смотреть на общую картину ленты, то со страниц в кино-адаптацию передан он очень добротно. Правда. Меня, кстати, это порадовало.

  Суть в чем - фильм хороший и его действительно стоит посмотреть, по крайней мере мне он более чем понравился. По-этому, хочу верить, понравится он и вам: советую!

  P.S. Черт, теперь мечтаю о таком же костюме, как у Сокола. А вы? Спасибо за внимание.