Наконец-то Капитан Роджерс вернулся на экраны. После передышки длиною всего в год(после 'Мстителей') он снова вступает в бой с террористами из 'Гидры' и раскрывает все более захватывающие и неожиданные тайны своего прошлого! 

Если быть уж совсем честным - первая часть получилась слегка наивной. Не знаю почему, но именно такой вывод я сделал после просмотра 'Первого мстителя'. Нет, я не хочу сказать, что фильм плохой, нет, просто какая-то доля наивности в нем все же присутствует. Поэтому при просмотре возникает ощущение неловкости. 

Что касается второго Капитана Америки - тут все совсем наоборот. Наивность исчезла. Фильм из обычного супергеройского муви превратился в серьезный шпионский триллер с запутанным сюжетом, которому позавидует даже 'Шерлок' и добавилось больше экшена, что сделало фильм очень интересным, более захватывающим и непредсказуемым. 

Братья Руссо постарались на славу. Их цель была ясна - второй фильм должен превзойти предшественника по всем категориям. И они этого добились и даже слегка перестарались. 

Сюжет получился настолько запутанным, что я весь фильм ерзал в кресле от нетерпения и в предвкушении разгадки очередной тайны Капитана. Ерзал до такой степени, что 3Д очки сползали и постоянно приходилось их поправлять. 

Игра актеров была на высшем уровне! Кадждый из них отлично передал атмосферу фильма, страдания и радость персонажа, которого играли и т.п. Отлично, просто замечательно! Просто нету слов! 

Ну и что касается визуальных эффектов - то именно здесь режиссеры и перестарались. Спецэффекты получились настолько потрясающими, что во время фильма я вжимался в кресло или вопил разные восторженные фразы, типа - ' Вау!', 'Ого!', 'Ух ты!' 'Супер!' и т.п. Наверное нет лучше визуальных эффектов, ну разве что в 'Мстителях'. Даже 'Аватар' Кэмерона не сравнится с той эпичностью и графикой которая присутсвует во втором 'Первом мстителе'. Я был очень поражен и скажу честно - от просмотра 'Аватара' такой восторженности не было. 

Ну и стоит отметить Роберта Рэдфорда. Не ожидал увидеть его в таком возрасте и такой роли! Хотя она ему привычна, но все же - сыграть в возрасте 77 лет - это же какой талант! Здоровья тебе Роберт и дальнейших творческих успехов. 

В результате получился прекрасный шпионский триллер-боевик с элементами фантастики! Я остался очень доволен продолжением и надеюсь что третья часть франшизы будет еще более захватывающей! 

10 из 10