От второй части сольных похождений Капитана Америки можно было ожидать чего угодно вплоть до банального противостояния с Зимним солдатом. Но результат превзошел ожидания, все потому что Мarvel  ни решила сбавлять обороты своего конвейера после «Мстителей», а Первому Мстителю это только пошло на пользу. 

В результате продолжение о самом занудном и простом герое из команды Мстителей оказалось самым зрелищным из всех сольных  продолжении других  героев. «Первый Мститель 2»  в плане зрелищности и крутости с легкостью уделывает  не только собственную первую часть, но и триквел «Железного человека» и «Невероятный Халк»  останутся в стороне. Даже сам Майкл Бэй может поволноваться от эпичности финала «Другой войны». Вот насколько сильное  и крутое впечатление производит экшен в сиквеле «Первого Мстителя». 

При этом ничего сногсшибательного в сюжете «Зимнего солдата» нет.  Лишь повествование построено по классической схеме шпионского боевика и больше ничего. Но именно такой прием, когда главного героя превращают в жертву, на него обрушивает охоту его же руководство,  и подходит как нельзя лучше по ряду причин. Во-первых,  герой оказывается в непривычной ситуации, которая заставляет постоянно действовать и оглядываться по сторонам, чтобы добраться до истины. Что в свою очередь заставляет  забыть  о том, какой занудный неинтересный главный герой как персонаж т. к. времени на бездействия у героя не останется. Во-вторых, построение сюжета где «все против одного»  позволяет вставлять экшен-сцены  в большом количестве и там где это удобно создателям. А учитывая, что Кэп действует не один в фильме, то количество экшен-сцен увеличивается многократно. 

И результат не заставит себя долго ждать. С самого начала картины и до финальных титров зрителя ждет множество разнообразного напряженного масштабного зрелищного и по-настоящему крутого экшена. Рукопашные бои, затяжные прыжки, разнообразные погони, стрельба из различного огнестрельного оружия и много другого  ошеломляющего зрелища  не дадут поклонникам боевиков остаться равнодушными к сиквелу. Градус крутости, напряженности и масштаба увеличивается в фильме с каждой последующей экшен-сценой вплоть до эпического финала, когда с неба начнут рушиться гигантские летающие авиалайнеры.  

«Первый Мститель: другая война» - грохочущий блокбастер о приключениях  героя в звездно-полосатом костюме со щитом. 

Ждем «Мстителей: эру Альтрона»!

8 из 10