'Первый Мститель' был очень посредственным фильмом. MARVEL нужно было презентовать нового и очень важного героя для своей вселенной, но было выполнено это на уровне пониже, чем самый первый проект - 'Железный человек'.

Стив Роджерс - юноша, мечтающий защитить свою страну от угрозы Рейха, но  не обладающий нужными физическими характеристиками: он низок, хил и слаб. Но чего у него не занимать, так силы воли, столь необходимой для борьбы против зла. Это делает его идеальным кандидатом для программы суперсолдат, проводимой доктором Эрскином под патронажем вооружённых сил США.

Получив силы сверхчеловека, Стив Роджерс становится Капитаном Америкой и объявляет свою личную войну против Рейха и его ячейки 'Гидры'. 

Хотя у фильма был интересный визуальный стиль, Капитан Америка источал патриотизм, кино было наполнено отсылками на разных героев комиксов MARVEL и даже присутствовал харизматичный злодей - Красный Череп, в исполнении Хьюго Уивинга, картина получилась беззубой и со слабым сценарием. Тема суперсолдат не была раскрыта, ибо Капитан дрался неплохо, но не 'супер', дизайны костюмов и лучевого оружия приспешников 'Гидры' были нелепы (уберзолдатэн), а главный герой ничего из себя не представлял, кроме набора штампов. 

Тем не менее, кинцо можно было 'пожевать' и со спокойной душой идти на 'Мстителей'. Теперь MARVEL начали растить свою вселенную не вширь, но ввысь.

Нельзя сказать, что продолжение вышло на голову выше предыдущей части, но супергеройское трико сменили на военный камуфляж, что придало фильму большего реализма и приблизило Капитана к героям шпионского боевика.

Во время рекламной компании многие говорили, что фильм чуть ли не политический триллер. Конечно же, это не так. Триллер может выдавать твисты, крутые сюжетные повороты, необычные финалы, но 'Зимний Солдат' на такое не способен. Главная причина тому - маленький актёрский состав. Очень сложно не догадаться, кто главный злодей. Для этого достаточно посмотреть на постер. В итоге, когда он раскрывает себя, хочется скорчить 'николаскейджфэйс'. Благо, авторы это осознавали и не тянули 'интригу'.  Так что новый 'Капитан Америка' скорее шпионский боевик, чем триллер. Однако, это не значит, что в сюжетном плане не появляется каких-то сюрпризов. Их много, по мелочи, но много. Особенно порадуются поклонники комиксов, услышав разные имена, по сути, анонсирующие новые фильмы MARVEL Studious.

Хотелось бы сказать пару слов про название. Нет, не про то, что в российском прокате фильм озаглавили совсем иначе, чем в оригинале. Дело в том, что американский подзаголовок 'Зимний Солдат' совсем не относится к содержанию. Да, Зимний Солдат присутствует в фильме, но кино, мягко говоря, не о нём. Он лишь часть сюжета, не малая, но часть, отвечающая за экшн-составляющую, но никак не центральный персонаж картины.

Кстати об экшне. Отличные боевые сцены. Теперь чувствуется, что Стив Роджерс - сверхчеловек, а не накачавшийся мужик в трико. Прекрасная хореография драк, стремительные бои одного против десяти и одного против одного... истребителя. Сразу видно, нельзя армия США спонсировала программу суперсолдат.

Актёрская игра вышла на новый уровень.

Был приглашён Роберт Редфорд, голливудский актёр старой закалки, которого видеть в супергеройском боевике немного неожиданно (следуйщий раз такое же чувство будет в 'Человеке- муравье' Эдгара Райта, где появится Майкл Дуглас). Однако, Роберт не просто красивая ваза, закрывающая дырку в стене. Он полностью отрабатывает свои деньги и смотреть на него приятно (если хотите взглянуть на другие новинки с Рэдфордом, то последний его успешный фильм - 'Не угаснет надежда').

Сэмюэл Л. Джексон наконец-то получил пространство для того, чтобы развернуться. Лично я, не получив полноценного Ника Фьюри за все фильмы MARVEL, ожидал очередное камео, максимум расширенное камео, но к моему счастью Фьюри теперь полноценный герой истории и поучаствовал в одной из лучших экшн-сцен.

Крис Эванс чуть более очеловечил Стива, показал его, как пришельца из прошлого, не согласного с устройством мира настоящего. Но ни в какое сравнение исполнение роли Капитана Америки не идёт с качеством игры в вышедшем на DVD и BlueRay фильмом 'Сквозь снег', где Эванс показал себя как профессионального актёра. Конечно, это разные сценарные уровни, но факт остаётся фактом: Крис способен на большее.

Герою явно пошло на пользу появления напарника мужского пола. С Соколом (Энтони Маки) в партнёрстве фильм почти стал бадди-муви. А Чёрная Вдова обеспечивает романтическо-комедийную часть истории. 

'Капитан Америка: Зимний Солдат' - качественно новый виток MARVEL Studious. Сумев развить идеи предыдущего фильма и расписать свои собственные режиссёры Энтони Руссо и Джо Руссо немного изменили всю супергеройскую киновселенную. 
