В целом кино продолжает историю Стива Роджерса, начатое в 'Пером мстителе'. После событии в 'Мстителях', Стив пытается адаптироваться под современную реаль, несмотря на то, что его мысли полностью погружены в ту эпоху, когда он бок о бок с друзьями сражался против нацистов. Однако, его мирная идилия рушится в тот момент, когда на главу 'Щ. И. Т. а' нападают неизвестные. Ситуация обостряется в тот момент, когда уже и само агенство начинает охоту на героя и его напарницу - Чёрную Вдову. 

Скажу сразу - вторая часть мне понравилась куда больше первой, да и предыдущих фильмов от студии Марвел по нескольким причинам. Начну с главного - сюжета. Как ни странно, сюжетную основу авторы постарались сделать более нелинейной и интересной, которая в некоторых местах пестрит по-настоящему неожиданными поворотами, и честно говоря, за эти же самые повороты сюжет мне и понравился - если полностью погрузиться в историю фильма, станет не сколько интересно, сколько неожиданно мрачно и немного угнетающе - что что, а такое тут есть.

К тому же, создатели здесь как бы снимают ту планку, что держала их фильмы долгие времена, и в итоге мы получаем не сколько супергеройское кино, сколько боевик, благо жертв тут ненамного больше, чем в Неудержимых, что меня удивило - стреляют тут часто, мрут - тоже, а враги по-настоящему хитры и коварны, и становится слегка неприятно (в хорошем смысле). Насчёт действии тут беспокоится тоже не стоит - кино с самого начала вводит нас в нужный драйв и не отпускает до самого конца - что сюжетные повороты, что многочисленные экшен сцены с приятной компьютерной графикой тут радуют глаз. А в некоторых моментах и правда хочется переживать за героев, и даже на время забываешь, что они супергерои. Фильм фактически приближен к жестокой реальности.

Что ещё понравилось - авторы по большей части сделали акцент на самом герое, раскрывая его ещё сильнее, чем в предыдущих фильмах - он мучается воспоминаниями о старых друзьях, старается помочь ближним, проявляет страдание, сочувствие и прочее. Иначе говоря, здесь заслуга не сколько авторов, сколько самого Криса Эванса, детально передавшего эмоции своего героя.

Из минусов я бы отметил местами излишнюю пафосность, хотя какой фильм от марвел не страдает этим?

Этот фильм от Марвел я безусловно могу поставить в ряд с самыми лучшими фильмами студии. Здесь очень интересный и захватывающий сюжет, мысль и идея о долговременной дружбе и товарищеским долгом, коварные и хитрые злодей, многочисленные экшен-сцены - в общем здесь всё, что есть для развлекательного кино - не больше, ни меньше. Но даже нося планку развлекаловки, фильм при этом выглядит довольно реалистичным и достаточно мрачноватым. А это большой плюс.

Ждём новых приключении Капитана Роджерса, ведь, судя по финалу, их ещё будет очень много.

8 из 10