Очнувшись от 70-летней спячки во льдах и предотвратив в составе Мстителей инициированный богом Локи конец света, Стив Роджерс не бросился кутить и устраивать свою личную жизнь, а продолжил заниматься тем, что он умеет лучше всего – геройствовать. Выполняя по всему миру задания под руководством организации Щ. И. Т. и ее бессменного лидера Ника Фьюри, Капитан Америка ни на минуту не сомневается в порядочности своих работодателей и в чистоте их намерений. Однако очень скоро ему приходится обнаружить, что многие его соратники вовсе не те, за кого себя выдают. Роджерсу предстоит раскрыть заговор, нити которого ведут в прошлое...

На первый взгляд звездно-полосатый Капитан может показаться наименее интересным персонажем из Мстителей, удостоившихся сольных фильмов. У него нет нагловатой харизмы и высокотехнологичной брони, как у Тони Старка; у него нет внутреннего конфликта, выливающегося в чудовищные в буквальном смысле метаморфозы, как у Халка; в конце концов, у него нет Локи, как у Тора. Зато есть сверхчеловеческие сила-ловкость-скорость-реакция, немереный патриотизм, чувство долга, нерушимый щит и… собственно, все. По всем признакам, Капитан должен мгновенно набивать оскомину своей чрезмерной правильностью. Роджерс отчасти напоминает фронтмена конкурирующего с Marvel издательства DC – Супермена. Оба «не от мира сего», оба абсолютно непогрешимы, оба своеобразные символы нации. Но если внеземное происхождение Кларка Кента автоматически проводит границу между героем и его читателями и зрителями, то Капитан Америка, напомним, в самом начале своего пути был простым пареньком, сорвавшим джек-пот в виде чудодейственной сыворотки, превратившей его в суперсолдата, но не испортившей его моральные качества. И самое интересное в том, что именно эта кристальная честность становится наиболее привлекательной чертой героя из прошлого, помещенного в современные реалии.

«Другая война» (в оригинале подзаголовок звучит как «Зимний солдат», но внезапно локализованная версия оказалась даже лучше) разительно отличается по своему настроению от оригинального фильма 2011 года. Первую часть отличали очень наивная история, архетипичные персонажи, клишированный злодей и какое-то неуловимое ретро-очарование. Было ощущение, что авторы вложили капельку души в свое стопроцентно коммерческое детище, поэтому «Первый мститель», аутентично рассказывающий происхождение героя, который в 40-х годах появился на страницах комиксов именно в качестве ходячей агитки, получился милым и абсолютно несерьезным. Разыгрывать ту же карту второй раз киноделы из Marvel не имели права. Так Капитан Америка стал героем полноценного шпионского триллера, коим и является сиквел.

Новый сеттинг подошел Роджерсу идеально (кстати, как и его обновленный костюм). Персонажу, привыкшему к разделению на черное и белое, приходится в экстренном темпе выяснять, что в моде нынче серое и двойные стандарты – давно уже норма. В свете последних мировых тенденций «Другая война» выглядит особенно злободневно. Тотальный контроль за жизнью граждан, слежка и прослушка, превентивные меры (наказание без преступления, как говорит главный герой) – за вычетом совсем уж гипертрофированной паранойи и неизбежных комиксных условностей все перечисленное не кажется таким уж фантастичным. Братья-режиссеры Энтони и Джо Руссо, для которых «Первый мститель» — это «блокбастерный» дебют, и сценаристы Кристофер Маркус, Стивен МакФили и Эд Брубэйкер взяли большую часть страхов современного общества и собрали из них политический триллер, поставленный на рельсы привычной Marvel-супергероики со всеми необходимыми атрибутами. Как итог, смесь жанров получилась на редкость аппетитной.

Впрочем, усердствовать и слишком сильно вникать в сюжет лучше не стоит.  «Другая война» — это тот случай, когда тебя все устраивает при просмотре, но стоит попытаться рассмотреть какие-то детали поближе, и наружу полезут недостатки. Оригинальная в рамках франшизы концепция и неплохо выстроенная интрига здесь уживаются с откровенными ляпами, уже упомянутыми условностями и просто немалой порцией бреда. Впрочем, делать из этого трагедии не стоит. Катастрофы не случилось – просто еще один фильм Marvel не счел нужным прыгать выше головы в плане сюжета, а остался крепким развлекательным продуктом. Притом атмосферным и неожиданно серьезным, особенно в сравнении с другими фильмами так называемой Фазы 2.

К слову, коллегам по супергеройскому цеху есть чему поучиться у Капитана Америки. Он не умеет летать, не швыряется молниями – он всего лишь быстро бегает, высоко прыгает и больно бьет. Но при этом выдает один из лучших экшнов за последнее время. Именно ограниченность его способностей делает местные боевые сцены очень органичными и в то же время зрелищными. Здесь хватает как масштабных баталий, целиком построенных на спецэффектах, так и старых добрых погонь и драк, упор при создании которых был сделан не на компьютерную графику, а на реализм. Уличные перестрелки навевают теплые воспоминания о «Схватке» Майкла Манна. Во время рукопашных схваток понимаешь, что рассказы авторов о «Рейде» как одном из источников вдохновения — вовсе не байки. Особенно это чувствуется в открывающей сцене на военном корабле и во время отлично поставленной драки в замкнутом помещении лифта. И даже периодическим попыткам оператора испортить впечатление от экшна тряской камеры не суждено увенчаться успехом – охать, ахать и удивленно округлять глаза приходится регулярно. К тому же не может не радовать обилие персонажей, каждый со своими узнаваемыми «фишками». С заглавным героем и Черной Вдовой зритель уже знаком, но на этот раз к ним присоединились Зимний Солдат – не уступающий Капитану по силе и ловкости сверхчеловек, обладающий к тому же бионической рукой, и Сокол – парень с металлическими реактивными крыльями, компенсирующий приземленность Стива Роджерса. Да и Нику Фьюри теперь отводится куда большая роль, что не может не вызывать восторга – Сэмюэла Л. Джексона много не бывает.

Учитывая, что кинематографическая вселенная Marvel сейчас, по сути, живет от «Мстителей» до «Мстителей» все сольные фильмы неизбежно воспринимаются как небольшие переходные этапы, кирпичики, не отличающиеся по отдельности особой значимостью. Энтони Маки, сыгравший Сокола, неспроста назвал вторую часть приключений Капитана Америки «Мстителями: Часть 1,5». По всему видно, что последствия событий, показанных именно в «Другой войне», будут иметь наибольшее значение для дальнейшего развития франшизы. Фильм братьев Руссо богат на отсылки к первой части, регулярно делает намеки на других персонажей и события в мире Marvel (впору устраивать конкурс на наибольшее число найденных «пасхалок»), но при этом, если отвлечься от всего этого фан-сервиса, выглядит вполне самодостаточной лентой, цельность которой если и страдает от причастности к чему-то более крупному, то не так уж и критично. Серьезный тон пошел Капитану Америке на пользу: из всех фильмов Второй фазы, вышедших на данный момент, «Другая война» — самый стильный, гармоничный и выверенный. И в этом статусе он пробудет как минимум до августа, когда на экранах окажутся «Стражи Галактики», у которых есть все шансы стать самым оригинальным кинокомиксом Marvel.

8 из 10