Хотя, на контрасте с традиционно переполненными залами кинотеатров, в сторону киновселенной Marvel звучит все больше критики, реальное положение вещей не столь грустное, как его рисуют яркие эмоции. Вторая часть похождений Капитана Америки отличается своей атмосферой, методами построения истории, явными вдохновителями, и не является просто калькой на более успешных коллег по общему цеху. Если хватать общее не по верхам, вдаваться в детали – фильм имеет мало общего с франшизой «Железный человек», в последнюю очередь вызывает ассоциации с «Тором», но вот с «Мстителями» грешит творческим заигрыванием. 

И если Тони Старк может позволить себе сольные дебюты, то в случае с другими персонажами, Marvel новой формации добавляем другие имена. Капитан Роджерс на этот раз должен будет сразиться сразу с несколькими врагами, как и приобрести новых друзей. Этим обусловлено появление пополнение актерского состава, в том числе такими именами как Роберт Редфорд и Энтони Маки. Сам Роджерс, которого, давайте говорить честно, многие из нас считают проходным персонажем, действительно уступает первенство внимания и времени на экране. Его личность даже не ассоциируется в полной мере с этим фильмом, ввиду новых персонажей и важности происходящего для всей киновселенной. Неудивительно, что сами создатели говорили о картине, как о переходе между первыми и вторыми «Мстителями». 

Если говорить все же о том уникальном оттенке, который был добавлен конкретно в «Первый мститель: Другая война», то это больше серьезности, меньше юмора, тематика шпионажа и заговоров в духе политических триллеров прошлого. Фильм не отличается самоиронией, и большая часть происходящего разворачивается под маской пафосной серьезности, а сам образ Роджерса этому способствует. К сожалению, несмотря на созданный конфликт, главный герой остается тем же поверхностным персонажем, который руководствуется эфемерными понятиями о добре и зле. Впрочем, появление Зимнего солдата, который и дал оригинальное название фильму, оставляет довольно сдержанные впечатления.  

Еще одна важная особенность, которая, впрочем, не помогла студии снизить традиционно высокие расходы в почти 200 млн. – акцент на живых съемках. Стоит правильно понимать эти слова – в фильме, особенно в его развязке – привычное обилие компьютерной анимации. И все же первые почти полтора часа преобладают живые локации, трюки, работа каскадеров, драки и перестрелки. Создатели пошли по разумному пути – не пытаться заполнять кадр обилие эффектов, где это не нужно или не двигает историю хоть как-нибудь вперед. 

7 из 10