Пожалуй самая масштабная по количеству фильмов киноэпопея, о приключениях героев комиксов студии Marvel, долгое время воспринималась мной как мыльный пузырь, типа навязчивой рекламы всякого ширпотреба, чем какой-то стоящий продукт творческой деятельности. Я не смотрел ни одного фильма про Человека-паука, едва ли заставил себя просмотреть ленты о Людях Икс, и единственным стоящим фильмом где фигурировал герой комиксов Марвел я считал ленту 1998-го года «Блейд». Начавшаяся в 2006-м году франшиза о команде с кодовым названием «Мстители», где сначала были сняты отдельные фильмы про каждого из центровых героев, вообще поначалу прошла мимо моего внимания. И только спустя несколько лет я почти случайно набрел на один из фильмов этой серии, и начал знакомиться с этим чудом поближе. В 2012 году был выпущен на экраны заключительный фильм первой фазы данного цикла с одноименным названием «Мстители». И хотя я сам в определенной степени ждал той картины, увиденное разочаровало меня. По сегодняшний день считаю ленту Джосса Уидона, самым переоцененным фильмом последних лет. После Мстителей стартовала вторая фаза этой эпопеи, которая должна закончится через год, выходом второй части Мстителей соответственно.

Все фильмы этой франшизы, что первой, что второй фазы не вызывали у меня никакого восторга и посмотрев их раз, я тут же удалял их со своего ПК, без всякого желания возвращаться к ним. Уж не знаю в чем причина, почему разные режиссеры этих лент все время лажали и вместо фильмов рассчитанных для более искушенной публики, выдавали какой-то детский хоровод в виде шаблонных до рвоты героев и злодеев, абсолютно незатейливых сюжетов и в общем то не самых креативных визуальных эффектов. Хотя кассовые сборы этой франшизы были более чем убедительны, но разве этим меряют творчество?

На всем этом удручающем фоне очередная лента из второго цикла о мстителях, «Капитан Америка: Зимний солдат», которую я для галочки решил также отсмотреть и забыть, вызвала у меня приятное удивление. Фильм оказался более интересным и сюжетно слаженным, чем все предыдущие части данной эпопеи. Помнится первый фильм о Капитане Америке снятый в 2011-м году, воспринимался многими чуть ли не как самый слабый из всех лент цикла. Самого Капитана тогда многие нарекли как самого тупого и смешного (в плохом смысле) из звездной команды. У меня тот фильм тоже не вызвал никакого удовольствия и многие моменты той ленты я уже порядком подзабыл. Как ни странно, но именно он, Стив Роджерс (Капитан Америка) в исполнении Криса Эванса, теперь предстает как один из самых убедительных героев команды Мстителей. И эта девятая по счету в цикле лента франшизы, дает наконец лучик надежды, что возможно дальше будет лучше. 

Общая концепция второго фильма о Капитане, хоть и остается на основном жанровом фундаменте супергеройского комиксового экшена, но на этом фундаменте создатели возвели вполне сносную сюжетную линию, что преобразило всё построение в некий шпионский детектив-экшен. Что в свою очередь заставляет с более сильным вниманием и интересом следить за развитием сюжета. Даже тот факт, что изначально ясно, чем в принципе все должно закончится и некоторые сценарные уловки вряд ли могли обмануть, даже не ведающих никакой информации о будущих фильмах этой франшизы, людей. Но все равно создатели смогли создать условную интригу фильму и те зрители кто далеки от комиксов этого цикла, вряд ли точно знали какой виток даст сюжет в следующем эпизоде и кем окажется незнакомец в маске (если конечно все это не было прочитано в спойлерах). Но даже зная изначально некоторые общие детали сюжета, мне чуть ли не впервые было интересно следить за тем, что происходит на экране и ждать, что будет в следующей сцене фильма. Визуальная составляющая картины тоже стала лучше. Особенно это стоит отметить по хореографии рукопашных схваток. В предыдущих фильмах этой серии данная составляющая была на очень среднем уровне, что в фильмах такого типа конечно есть очевидным минусом. 

Капитан Стив Роджерс на этот раз сражается уже не в составе армии США 40-х годов против шаблонно карикатурных злодеев Третьего рейха. На этот раз события развиваются в современное время и Роджерсу предстоит развязать клубок заговора, который может спровоцировать самые печальные для человечества последствия. Противоположная сила которая и плетет интриги, есть та самая террористическая организация «Гидра», против которой Роджерс успешно сражался и в первом фильме. На этот раз враг решил действовать скрытно и принцип «тише едешь - дальше будешь» дал свои результаты. Гидра проникла во многие политические и силовые структуры США и даже организация Щ. И. Т. не стала исключением. После покушения на директора Щ. И. Т. Ника Фьюри и выведением его из игры, сам Капитан Америка становится объектом охоты своих коллег. Теперь ему нужно найти союзников, которые помогут провести расследование и вывести на чистую воду «кротов» из самой мощной разведслужбы США.  И пусть подобная задача в принципе не есть невыполнимой, даже для «простого» человека уровня Джейсона Борна, но и противник у первого мстителя будет по круче, тех с кем сталкивался Д. Б. 

Из оригинальных комиксов создатели фильма решили внедрить на экран некоего Зимнего Солдата. Именно этот боец работающий на «Гидру» и выполняющий для неё различные мокрые дела, станет главной занозой для Капитана в его противоборстве с врагом. Удивительно было узнать информацию, что изначально создатели картины не хотели вводить в сюжет этого персонажа, а берегли его «на потом». Можно представить насколько более унылым был бы фильм, если бы основными оппонентами главных героев, были простые интриганы из Гидры и их боевые пешки. Тем более, что на подкрепление Капитану сценаристы выделили, по мимо уже знакомой по предыдущим фильмам Черной Вдовы, нового персонажа-героя Сокола. Странно только, что другой топ-агент Щ. И. Т. а  Соколиный глаз, без объяснений сценаристов почему то не принимал участие в таких важных для организации событиях. 

В любом случае как видно по конечному результату, почти все задумки сценаристов оправдали себя в более важном аспекте, чем кассовые сборы. На этот раз создатели сделали вполне добротный фильм, который заставляет не терять желания увидеть скорей продолжение, чего у меня не было при просмотре всех предыдущих лент этой франшизы. Теперь стоит только надеяться, что сценаристы и режиссеры последующих фильмов этой эпопеи, не совершат откат на прежнее качество лент, и уровень фильмов о других героях мстителей, будет также повышен.

Ну а такой первый мститель Капитан Америка как в этом фильме, теперь вполне может восприниматься как полноценный убедительный герой из команды The Avengers, и насмешки над ним уже звучат не так заслуженно. То ли ещё будет.

7.5 из 10