Я стараюсь не пропускать экранизации комиксов Marvel, так как являюсь их фанатом.

Казалось, Нью-Йорку больше ничего не угрожает, и Стив Роджерс старается привыкнуть к мирной спокойной жизни. Но на этот раз угроза нависает уже над всем миром, существования «Щита» оказывается под угрозой. Капитан Америка снова берет в руки щит, и с помощью Черной Вдовы пытается распутать клубок интриг и заговоров. 

Данная часть продолжения развития событий во Вселенной мстителей была для меня словно глотком свежего воздуха. У сценаристов и режиссеров подобного жанра просто неиссякаемый поток фантазии, так как ни один фильм из вышеуказанной киновселенной не был шаблонным и радовал интересным и динамичным сюжетом. В картине «Первый мститель: Другая война» планка поднята еще выше. Все настолько закручено и реализовано таким образом, что интерес к фильму не ослабевает ни на секунду, за персонажей переживаешь (особенно за одного), при этом вышеупомянутая закрученность сюжета понятна с течением фильма и не оставляет вопросов, оставшихся без ответа. Про актерские работы я говорить не буду, так как у Marvel всегда имел место быть отличный кастинг (приятно снова было увидеть Себастьяна Стэна, который также отлично справился со своей злодейской задачей). Что хочется отметить отдельно, так это хореографию боев и их постановку, так как в данной картине сделан большой шаг вперед в этом направлении. 

Локации, костюмы, постановки масштабных боевых сцен я могу назвать не иначе, как «визуальная безупречность». Я, не отрывая глаз, наблюдал за происходящим, наслаждаясь каждой секундой просмотра. Я и мечтать не мог в конце девяностых и начале нулевых, просматривая мультфильмы про Халка, Железного человека, Людей Икс, и играя в 8-битные приставки в «Капитан Америка», что когда-нибудь увижу экранизации про любимых персонажей. И я рад, что я родился именно в это время и лично наблюдал за поэтапными воплощениями на киноэкранах полюбившихся персонажей. 

Я в восторге! Пересмотрю еще не один раз. Достойное продолжение!

9 из 10