Товарищи, будем честны - фильмы производства 'Marvel Studios' по одноимённой лицензии в последнее время катятся в тартарары. И я обращаюсь в первую очередь не к обычным зрителям (для них-то, как раз, всё в полном порядке: ярко, весело, несерьёзно), а к людям 'в теме', к людям, хотя бы несколько раз перелистывавшим бумажные или виртуальные страницы комиксов. Уж вы-то должны меня понять. Согласитесь, 'MS' в последнее время снимает что угодно, но не фильмы о настоящих супергероях. Они утратили чувство грани, которая отделяет качественный супергероиеский развлекательный блокбастер от фарса с мужиками в цветастых костюмах. 'Железный Человек 3' не просто перешёл эту грань, он убежал на ту сторону, сломя голову, с радостными воплями и улюлюканьем, сделавшись из нормального фильма двухчасовым стенд-апом имени Тони Старка; 'Тор 2' ненадолго пересёк черту, но тут же вернулся назад, но не без потерь: едва не превратившись в цирк с конями, фильм о боге-громовержце растерял всю эпичность. Все надежды возлагались на Кэпа. И что я могу сказать после просмотра? Только одно - Боже, храни Капитана Америку. 

Перво-наперво, скажу об огромном плюсе: наконец-то юмор в адекватных количествах. Фильм не раз заставит вас улыбнуться, но заходиться хохотом вы не будете. И это здорово. 

Далее - общая стилистика и сюжет. 'Другая война' - это даже не супергероика в традиционном её понимании. Больше всего это похоже на добротный шпионский триллер. Лично мне вспомнился относительно недавний 'Скайфолл' из бондианы. Сюжетная линия, конечно, довольно шаблонная и предсказуемая, но эти шаблоны стали классикой в фильме о секретных организациях. Не буду рассказывать абсолютно ничего, это убьёт всякую интригу. Но, могу сказать, что фильм затрагивает злободневную тему слежки США за всем и за всеми и заявляет: цена свободы высока, но свобода, безусловно, стоит того. Есть несколько побочных линий - тоска Кэпа по утраченной прошлой жизни и его непростые взаимоотношения с современным миром большой политики, а также с окружающими его людьми.

Что касается экшена, то тут, я извиняюсь, полный отпад. Рукопашные схватки поставлены на прекрасном уровне, а стрельбы из огнестрельного оружия, взрывов и разрушений здесь в разы больше, чем, скажем, в новом 'Робокопе'. Любители качественной бойни останутся довольны. 

И, конечно, пару слов об актёрском составе. Крис Эванс шикарней, чем когда либо передаёт и наивность Капитана, и его мужество с самоотверженностью; Энтони Маки очень располагает к себе, но воображение особо не поражат; и, конечно, Скарлетт Йоханссон - она просто невозможно обворожительна. Ни делая, казалось бы, ничего особенного, она моментально влюбляет и в себя, и в своего персонажа. 

Итак, что мы имеем в итоге? Фильм выше первой части на две, а то и три головы. Фильм является лучшим во Второй Фазе Марвел. Фильм является просто отличной лентой про серьёзные политические игры. Одним словом, если из-за последних событий у вас не обострилась неприязнь ко всему звёздно-полосатому - фильм практически обязателен к просмотру.

8 из 10