Если не требовать от фильмов по комиксам слишком многого, от них можно получать удовольствие. Конечно, определенным критериям такие картины должны соответствовать. И принципиальным, как ни банально сие прозвучит, должен быть  вменяемый связный сюжет, где логически увязываются  причины со следствиями, а зритель может разобраться  происходящем. К сожалению, настоящим бичом для экранизаций комиксов стали именно недоработанные, написанные за пять минут на колене сценарии, в которых не то что зритель – сам сценарист уже через день не разберется. В банальной погоне за деньгами к некоторым уже завершенным историям штампуются сиквелы, приквелы, ну и ремейки, как же можно без них. С оригинальной историей в ряде случаев это увязывается слабо, а иногда столь фантастическим и непонятным образом, что диву даешься. Если герой умер, окажется, что это был сон, причем не его. Если он решил завязать с бурным прошлым, будьте уверены, появится  мегаглобальный, а еще лучше мегакосмический злодей и не оставит герою выбора. Еще одна распространенная вариация – злодей, которого убили, оказывается живым, ну так далее. Хорошо, если это вписывается в общий ход развития событий и выглядит логично, но, к сожалению, это не всегда так. Поэтому адаптирующим комиксы для экрана хочется пожелать  вдохновения и профессионализма, иначе зритель еще не раз помянет вас, господа, «незлым тихим словом».

К счастью, в «Первом мстителе: Другой войне» с этим все в порядке. Квинтет сценаристов славно поработал, и замечаний у тех, кто видел первого «Капитана Америку», думаю, вызовет немного. Тайны, второй план, интрига, динамичность, но не хаотичность событий наряду с мощной «инъекцией» весьма неплохой драмы и, разумеется, заделом на продолжение истории  складывается в   пристойное, сильное, крепкое зрелище. Настолько, что  сиквел в моих глазах по ряду моментов превзошел оригинал.

Капитану Америке  действительно приходится вести  теперь иную войну, и в этом смысле логика  названия картины в нашем прокате оправдана, хотя создатели  сделали в названии другой  не менее логичный акцент на одном из героев. Стиву Роджерсу стало гораздо труднее в борьбе со злом, за 70 лет  приобретшим  очень изощренные, коварные и завуалированные  под добро и неизбежную необходимость формы. Валить врагов пачками он отнюдь не разучился, но вот разобраться, кто именно «подлежит сносу», в новых реалиях для него стало тяжело.  Люди превосходно научились скрывать свое настоящее «я» за целым набором масок и красивых слов, понять, что тут к чему,  честному,  но простому супергерою, мыслившему до настоящего момента простой категорией черно-белого разделения мира, не так просто. А действовать надо быстро, ведь, как водится,  угроза всему миру уже на пороге. Попутно придется сделать  и тяжелый выбор относительно человека, с которым ты раньше был по одну сторону баррикад, а теперь оказался по разные. Все  вышеперечисленное формирует динамичное, напряженное зрелище, подкрепленное неплохим экшном и такой же неплохой картинкой, и которому я бы уделил и больше, чем два с половиной часа.

По актерам. Крис Эванс  приятно порадовал, сумев  спустить супергероя «без  страха и упрека» на грешную  землю,  очеловечить, показать, что у Стива Роджерса могут быть  минуты сомнения, слабости, разочарования, (причем, я бы сказал, масштабного), боли и отчаяния, помноженные на периодически переживаемое ужасное одиночество – профессиональная болезнь супергероев. Ну,  и вышеупомянутый трудный выбор не забудем. В общем,  даже больше чем сопротивление врагов, Капитану Америке придется преодолевать самого себя, а это задача всегда куда более сложная. Все это Крис  сыграл на одном дыхании, искренне и убедительно, без излишнего надрыва, но глубоко и со знанием дела. Очень будет интересно посмотреть на него в следующем «Первом мстителе…»,  чем еще Роджерс сумеет удивить зрителя.

Впечатляет также красивая и опасная Наташа Романова в исполнении Скарлетт Йоханссон, практически поделившая экранное время  пополам с Эвансом и сыгравшая с ним почти на равных. Очень хорош и Сэмюэл Л. Джексон  в роли Ника Фьюри. Кроме них,  блистает в «…другой войне» и Роберт Редфорд, сыгравший Пирса, он вообще неподражаем во всех своих сценах.

Хорошо поддержала картинку и музыка Генри Джекмана, не сказать, чтобы шедевральная, но все темы всегда к месту и по эпизоду.

Ожидал от фильма «Первый мститель: Другая война» даже несколько меньше, чем получил. Очень приятное ощущение. Следующий фильм про Капитана Америку теперь не пропущу точно.

9 из 10