Единственное что мне в основном нравилось во всех фильмах фильмах с участием Капитана Америки, так это Капитан Америка. Ни один из его фильмов не выделяется продуманным, острым сюжетом, глубоким смыслом, даже интересом, а скорее от них веет осадком банальности. Данная франшиза покоряет своего зрителя, находит отклик в сердцах своих фанатов, и дело в этот раз не только в главном герое.

Вне всякого сомнения Капитан Америка интересен сам по себе, своими взглядами на мир, своим стремлением защищать справедливость, свободу людей, кто готов пожертвовать собой ради своих идеалов. Своим идеалам он предан всегда, вне зависимости от внешних обстоятельств, и это отражается в его поступках, поведении. Человек с такими редкими свойствами, мне как зрителю очень интересен. К тому же когда герой наделен силой, способной помочь ему отстаивать свои взгляды усиливает внимание к теме. Но как я сказал выше, данная часть привлекает не только главным героем, а также осмысленным сюжетом. Безопасность превыше всего, но можно ли ради безопасности пожертвовать свободой. Этот вопрос один из главных в фильме, не раз обсуждался в фильме в разговорах главных героев. Мы видим к чему приводит ответ, а точнее как сценаристы это видят.

Сцены сражений очень вдохновляют. Причем с первых минут, и до конца фильма имеются много сцен с красивыми постановками боев, и трюков. И все это в сопровождении замечательного саундтрека, особенно звучащего в трейлере. Капитан Америка всегда воплощал в себе мужество, честь, отвагу, справедливость, и для меня он является образцом, символом добра в комиксах Marvel, как супермен для DC. Не самый сильный из мстителей, все же всегда является лидером команды. Эта часть на данный момент является лучшей франшизой о Стиве Роджерсе.