В 2011 году вышел откровенно слабый и скучный фильм студии Marvel: 'Первый мститель'. Фильм очень мало заработал в прокате, однако было решено сделать вторую часть под заголовком 'Первый мститель: Другая война'. И хоть первая часть мне не особо то и понравилась, вторую я всё равно с нетерпением ждал ещё до выхода первого трейлера. 

Но если первая часть фильма про Капитана Америку была больше военным фильмом, чем супергеройским, здесь жанр поменялся. Теперь фильм приобрёл таки жанр: супергероика, как и положено всем фильмам Marvel Studios. 

Сюжет. Немного таки другой, однако опять банальный.

Актёры-Персонажи-Игра. Актёрский состав на высоте! Присоединились как новые герои: Скарлетт Йоханссон в исполнении Чёрной Вдовы и Энтони Маки в исполнении нового супергероя по прозвищу Сокол, так и новые злодеи (имена говорить не буду, иначе спойлер).

Спецэффекты. Бюджет фильма с первой части увеличился хоть и всего на 30 000 000$ смотрятся они здесь намного лучше чем в первой части!

Юмор. Было пару шуточек, однако этот фильм скорее более серьёзный и мрачный, поэтому юмора здесь вообще не положено. Однако создатели уделили ему внимание, и это однозначно плюс.

В итоге фильм Первый мститель: Другая война получился ну просто в разы лучше и зрелищнее чем его предшественник. Более мрачный и серьёзный, поэтому моя оценка:

10 из 10