Первая часть фильма «Первый мститель» была одним из лучших примеров кинокартин снятых на основе комиксов Marvel. Зрителям предлагалось сочетание исторического и фантастического сюжетов: напомню, что действие первой части проходило во время второй мировой войны, на фоне которой была показана жизнь Стивена Роджерса – слабого здоровьем, но сильного волей молодого человека, желавшего попасть в ряды армии США. Ему была введена специальная сыворотка, которая дала ему невероятную силу и реакцию. Так началась история Капитана Америки (альтер эго Стивена).

Вторая часть, вышедшая в российском прокате под названием «Первый мститель. Другая война» предлагает зрителю прежде всего необычный сюжет: Стивен, очутившийся в современном мире, пытается приспособиться и выжить, борясь с новыми опасными врагами организации «Щит», на которую он работает, и его самого. Уязвимость винтажного Капитана Америки перед изменившемся миром заставляет зрителя сопереживать. В целом сюжет фильма многослоен: любовная и дружеская линии активно вплетаются в основную – борьбу Стивена с врагами нации. Фильм наполнен красочными сценами сражений, погонями и запоминающимися образами. Главную роль вновь исполнил Крис Эванс. У актера получилось создать образ холодного, неудержимого и бескомпромиссного героя. Перенесенный со страниц комиксов Marvel Капитан впитал в себя патриотизм и гордость за свою нацию, которые вложили в него создатели. Диалоги персонажей достаточно естественны и кратки, иногда ироничны, и каждый из них создает целостную общую картинку происходящего. Они разбавляются динамичными сценами сражений и воспоминаний Роджерса. 

Нельзя не сказать об образе Ника Фьюри, командующего «Щита», которого сыграл знаменитый голливудский актер Сэмюэль Л. Джексон. Этот герой вносит в любой диалог нотку сарказма, часто подшучивает над персонажами и Капитаном в частности. Благодаря сочетанию вселяющей чувство страха внешности и своеобразной манеры поведения, герой становится запоминающимся.

По мнению издания Moviecricket, в фильме есть политические отголоски. Действительно, отдельные моменты показывают нынешнюю упадочность экономики США, а также отражают современную геополитическую обстановку. Но это лишь подтверждает тот факт, что фантастические фильмы – это не просто тривиальный сюжет о сверхчеловеке с большим количеством спецэффектов и бессмысленных диалогов. Marvel предлагает зрителю задуматься над вопросом: какова цена свободы и на что должен пойти человек, чтобы обрести ее ? Фильм «Первый мститель. Другая война» предлагает свой ответ на этот вопрос.

Качество съемки и спецэффектов, представленных в фильме, производят хорошее впечатление. Кинокартина выполнена в ярких красках, но при этом нет характерного для многих фантастических фильмов перебора со спецэффектами. Соблюден баланс, позволяющий вникать в сюжет.

	В заключение хотелось бы сказать, что фильм «Первый мститель. Другая война» является воплощением эстетики фильмов, снятых по мотивам комиксов и достойно продолжает вполне успешную 1 часть. Конечно же фильм является глубоко проамериканским и являет собой западное представление о человеческих добродетелях. Он преисполнен духом свободы и верности своей родине, поэтому патриотизм Капитана Америки способен произвести впечатление на жителя любого уголка мира.