При просмотре 'Невидимок' по ассоциации почему-то вспомнился 'Особо опасен', хотя сама по себе эта тема довольно популярна со времен Достоевского и даже раньше. Но тут почему-то общая схожесть сюжетной линии навела на ассоциации. Только в этом случае главный герой не становится супергероем, а просто становится по-настоящему невидимым. Хотя месседж супергеройства, как и сам супергеройский поступок, определенно, присутствует. 

Итак, если во времена Гоголя человеком-невидимкой был Акакий Акакиевич, то в наши времена для того, чтобы стать таковым, вовсе не требуется быть бесталанным титулярным советником. Достаточно стать безнадежно женатым офисным планктоном при полуслепой начальнице. И вот Юрий, главный герой фильма, как раз из таких. Он, впрочем, на судьбу не жалуется - у него прекрасный сын, и красавица-умница жена, но в определенный момент мирозданию, очевидно, наскучило испытывать его терпение, ои оно решило припечатать Юрия по полной. 

Сам по себе фильм - не вполне то, что у нас принято именовать 'отвязной комедией'. Есть, конечно, поистине восхитительные моменты из серии 'как это выглядит, когда вами управляет невидимка', но в целом кино больше о жизни. Не о жизни невидимок, а о настоящей, реальной жизни. Где мы не замечаем тех, кто по-настоящему нас любит или слишком редко говорим им о своей любви. Где заметным может быть только статус, а не сам человек. И где зачастую мы понимаем это только когда уже по-настоящему поздно. 

Так что я бы назвала 'Невидимок' философской трагикомедией. Само действо, бесспорно, милое и смешное, но суть, идея... от всего накатывает светлая такая грусть и желание лишний раз напомнить близким людям, как ты их любишь и ценишь.