Я не могу назвать себя большим поклонником фильмов с Гошей Куценко или обожателем отечественных комедий на праздничную тематику. Тем не менее, 'Невидимки' - довольно неожиданный пример удачного коммерческого кино, снятого в России. В них сочетаются интересная идея и добротное исполнение - одного из этих элементов в нашем кино, как правило, не хватает.

Интересная идея - это, конечно, невидимость, остроумно обыгранная в истории маленького человека, каких в одной только Москве - миллионы. Правда, это интереснее 'теории пяти рукопожатий' или 'бумеранга добра', хотя эксплуатирующие эти идеи 'Елки' - тоже неплохое кино.

Добротное исполнение - это то, чего не хватало еще пять-десять лет назад. Это удачные ракурсы, забавные маленькие роли известных актеров, общая динамика, смешные шутки - да много чего еще. Я бы отметил удачное соотношение между смешным и сентиментальным, например.

В целом, 'Невидимки' - достойное кино одного вечера, особенно для любителей Любимова и Куценко, которые в этом фильме явно в ударе, и отличный вариант для тех, кто пересмотрел все классические новогодние комедии. Вряд ли этот фильм надолго отложится в памяти, но эти полтора часа никто не сможет назвать скучными.