Быть или не быть? Скажу честно что к современному российскому кинематографу отношусь крайне пренебрежительно, так как лишь единицы из сотен выходящих картин достойны внимания, это к сожалению так, и это факт...

После просмотра 'Василисы' остались весьма неоднозначные впечатления... Да, это в своём роде зрелищно, некоторые сцены действительно  радуют своей постановкой, например сцена нападения на повозку с провизией, или финальная битва, да и остальные сцены военных действий смотрятся весьма динамично, это один из плюсов фильма. Видно что бюджет был потрачен не впустую, так же как это видно и по костюмам, которые хорошо передают атмосферу того времени. Актерский состав, во главе со Светланой Ходченковой и Дмитрием Соломыкиным, подобран как нельзя удачно, иногда их игра задевала за живое, хоть были и наигранные наивные моменты, но в целом ребята молодцы. Ну и отдельное слово про саундтрек, он спасал фильм когда нужно, смазывая неровности в сценарии и постановке.

Теперь перейдем к минусам, при чем к таким, которые очень часто присущи нашему кинематографу. Действие в фильме иногда разворачиваются очень быстро, и порой не понятно, не связно, как будто монтировал и нарезал кадры совсем начинающий монтажер, может это моё субъективное восприятие, но наверняка те кто посмотрел поймут о чем я. Как я уже сказал сцены боевых действий поставлены добротно, но остальные не дотягивают до того уровня который должен быть, иногда моё внимание и интерес просто проседали, и терялось чувство погруженности, я начинал отчетливо видеть постановку, режиссер делал акценты на не нужных вещах, а про основные забывал, ощущение что снимали быстро, на скорую руку, нет той отточенности что была бы снимавшись фильм в Голливуде. Но не смотря на все это создателем удалось показать ту боль что принесла людям война, сколько людей и судеб было загублено, сколько было бессмысленных убийств, и им удалось рассказать и показать нам кто такая Василиса...

Подводя итог и взвешивая все положительные и отрицательные качества фильма, скажу точно что данного низкого рейтинга что сейчас он точно не заслуживает, и как то даже немного обидно за это, все таки кино далеко не безнадежное, и вполне заслуживает одного просмотра, так что окрашиваю рецензию в зеленый цвет.

6 из 10