Юрий Алексеевич Гагарин – это не только советский герой, это герой всего мира. Это наш символ, это образ идеального советского человека. Понятно, что он был простым парнем со своими слабостями, страхами и внутренними демонами. Никто не идеален. Тем не менее, фильм о такой личности нужно снимать очень бережно и аккуратно, с любовью. 

Кинокартина «Гагарин. Первый в космосе» получилась, на мой взгляд, именно такой. Многие, возможно, заметят, что фильм вышел слишком беззубым, что создатели побоялись рассказать всю правду, что где-то не дотянули и прочее. Да, фильм показывает только один угол зрения на эту историю. Но такова была позиция авторов: показать идеального советского гражданина в идеальной великой стране. И это удалось. Кто-то примет этот фильм, кто-то нет. 

С другой стороны так ли уж необходимо вскрывать всю правду-матку о нашем герое и демонстрировать всю подноготную событий тех лет? Возможно, придет время, и кто-то снимет более реалистичный фильм о Гагарине, обнажит всю правду и т.д. и т.п. А пока давайте хотя бы на 108 минут поверим в ЭТУ историю, может быть, слишком солнечную, как улыбка Юрия Гагарина. Ведь кино не всегда должно отображать действительность на сто процентов такой, какая она есть.

Подводя итог, хотелось бы отметить: фильм при просмотре вызывает гордость за нашего космонавта и за страну (которой больше нет), первой отправившей человека в космос. Значит, фильм сняли как минимум не зря.

8 из 10