Я люблю Россию. Я просто люблю страну, в которой родилась, в которой выросла, в которой продолжаю жить, творить, любить, дружить и прочее, прочее, прочее. Я люблю каждый сантиметр этой великой некогда державы. Я горда тем, что в крови моей течет истинно русская кровь. Я несказанно благодарна сей любви к земле, по которой хожу. Я не вздыхаю о странах, на которые не ступала моя нога. Мы все дышим одним и тем же воздухом, будь то русские, немцы, американцы, японцы. И не важно, как мы живем - худо ли, бедно ли, но главное - жить и радоваться. Радоваться тому, где мы сейчас, что мы сейчас и проживать в этой радости каждый миг, наслаждаться видами из окна, будь то соседские окна, морской горизонт или дома другого района, отделенного речкой. Надо уметь любить ту землю, по которой ты ходишь. Надо ценить ту красоту, что окружает тебя каждый день. Ведь в следующей жизни ты можешь родиться в совершенно другой стране, и только будешь мечтать о том, чтобы побывать в великой России. Любите страну, в которой мы живем!  Всем сердцем любите!

Знаю, понимаю, мой отзыв может не понравится случайному читателю, но именно такие прекрасные патриотические ощущения вызывает этот фильм. Начиная с 'Метро', продолжая 'Легендой N17' и 'Гагарин. Первый в космосе', российский кинематограф как бы заявляет о себе во всеуслышание. Очень хочется надеяться, что 2013-й станет годом возрождения хорошего, достойного российского кино, которым сможет гордиться наше поколение, с восторгом в глазах заявляя своим детям (как некогда про советское кино говорили наши родители), что во времена нашей молодости снимали хорошие картины.

10 из 10