Насколько я знаю, только 2 события в XX веке вызвали всеобщее ликование нашего народа – это Победа в Великой Отечественной Войне и полет Юрия Гагарина в космос. Никогда более не чувствовали жители нашей огромной страны – всех национальностей, всех профессий, возрастов, политических взглядов – такой гордости за свою страну, такого единения и душевного подъема, таких надежд на светлое будущее.

Когда по радио объявили о полете Гагарина, моей маме было 15 лет, и она хорошо помнит, как весь их небольшой донбасский городок собрался на главной городской площади, вновь и вновь слушая голос Левитана, поздравляя друг друга.

Это трудно понять и, наверное, невозможно пережить в наши дни. Особенно тем, чье сознание и мировоззрение формировалось в «лихие 90-е», когда естественные человеческие добродетели превратились в атавизмы, а любые побуждения, поступки и их результат стали измеримыми с помощью цифр величинами (измеряемыми количеством лайков, долларов или лошадиных сил – не важно). Для таких людей героизм присущ лишь «овцам, предназначенным для заклания», а чувство всеобщей радости и национального подъема (равно как и всеобщего горя, сострадания, милосердия) посещает людей с «бесповоротно промытыми мозгами».

Можно найти много замечаний и к постановке, и к сценарию, и к актерам. Но мне кажется, авторам удалось показать главное – как простой советский парень из деревни, одержимый мечтой о небе (мечтой всех мальчишек того времени), выучился на летчика-истребителя, попал в отряд космонавтов, выдержал многомесячные тренировки и испытания, вынес сумасшедшие физические и психологические перегрузки и стал первым в мире космонавтом. Вернувшись на Землю заслуженным героем, народным любимцем, он с честью выдержал и нес все годы свалившееся на него бремя славы (не выносимое для многих, но не для него!) – не спился, не устраивал скандалов, не бросал жену с детьми, не хамил окружающим из окошка своей новой «Волги», не требовал себе гонораров и номеров Люкс.

Да, на его месте мог оказаться любой из шести «финалистов» жесточайшего отбора, проводимого в центре подготовки космонавтов. И то, что полетел именно Гагарин, а не Герман Титов или Григорий Нелюбов, не делает других участников отряда менее героями, чем он. Но мир навсегда запомнит именно его, Юрия Гагарина, и его полет, олицетворяющий собой весь героизм этих людей (космонавтов), и гигантский труд советских ученых и инженеров, и гений С. П. Королева…

И авторы фильма сумели показать, что Гагарин был любимцем всего отряда, и что Гагарин еще до того, как стало известно, кто же все-таки полетит первым, совершенно искренне был бы рад за любого из его товарищей, кому выпала бы такая честь. Так что дело не только в его биографии и личном выборе партийного и «космического» руководства.

7 из 10