Все полюбившиеся нам персонажи «Ищейки» очень плавно  перекочевали в новый сериал во главе с весьма неоднозначным для «Ищейки» персонажем Мэри МакДоннелл.  Если вы фанат «Ищейки» - смотреть обязательно, не бойтесь разочароваться (а такой страх несколько  присутствовал в ожидании выхода 1 сезона). Из «Ищейки сериал взял только лучшее (персонажи/актеры, стиль, сложные дела и новый офис: ) ). 

1 сезон немного похож на аналогичный в «Ищейке», только теперь уже  героине Шэрон Райдер придется добиваться уважения своих коллег в качестве руководителя. Так же новая политика теперь гласит не просто добывать признание, но и договориться о сделке с обвиняемым для экономии средств государства. 

В основном рука так и тянется написать, что  все осталось  как и раньше:  что  сюжеты все так же увлекательны,  что  способы «добывания» признания так же хитры и  что  самое интересное продолжает происходить в комнате допросов. Но разве это плохо? Если идея сериала и его персонажи все так же увлекательны, почему бы не  воспользоваться этим?  Глупо было бы продолжать шоу под тем же названием без Киры - это как раз бы отпугнуло часть фанатов, а в качестве спин-оффа  - самое оно. Даже тем, кто не смотрел «Ищейку»  сериал будет интересен.

Отдельно хочется отметить персонажа Расти, молодого парня, который являеться важным охраняемым свидетелем.  Он достался Шерон Райдер  «в наследство» от своей предшественницы.  Расти добавляет в процедурал какой-то человечности и жизни.

10 из 10