За последние полтора года российский кинематограф, как будто прося прощения за то бесконечное дерьмо, которое льется на нас с экранов, начал выпускать вполне смотрибельное кино. 'Легенда №17', 'Метро' и еще парочка фильмов, которые, отчего-то, не были раскручены так сильно. Почему-то многие сразу записали эти фильмы в шедевры, видимо, из-за того, что это те редкие сейчас примеры отечественной киноработы, от которой не тянет расстаться с завтраком. Не разделяю подобной точки зрения, да, кино хорошее. Но никак не 'шедевр' и 'гениальная работа'.

Так вышло и с 'Гагариным'. Фильм, определенно, заслуживает внимание, и вы, друзья, практически обязаны это внимание ему уделить. Потому что это крепко сбитый фильм-биография о настоящей легенде.

Сказать, по сути, больше нечего