Намерено написав фамилию именитого воителя и императора на манер современников Льва Толстого, я хотел подчеркнуть дух того времени, в котором, не жил, да и сам напитаться ни. Сразу стоит оговориться, что это не былинная сказка про Кощея Бессмертного, где герой спасал одноимённую Василису из заточения. Это больше историческая драм-картина, в которой показаны любовь и отвага простой русской девушки и её возлюбленного, волею судьбы, чьё имя Наполеон.

В последнее время развелось (когда только успели) много вселенских кинокритиков. Сейчас чуть ли каждый готов искать изъяны и огрехи в синематографе. Так, например, удалось наткнуться на критику (с др. сайта), мол, одежда посреди войны, считай, не пачкается в кадре. Благо, что это я уже обнаружил после. Но лучше я от себя отмечу, что одежда – весь этот, говоря языком современности, «косплей», - отражает и иллюстрирует время Отечественной войны 1812 года. Конечно, не впервой здесь мы видим эти наряды. Но можно довериться хронистам и просто заключить, что такая была в армиях Бонапарта и Александра I. И закрыть эту тему.

Главнее ведь другое. Показана любовь. Любовь между людьми с разных сословий. И не так, как в сладких историях зарубежности, а по-нашему. А вот это уже историкам на заметку: такие преграды были сплошь и рядом. Иван Рокот с Василисой теперь сражаются против одного из самых выдающихся стратегов в истории. Кстати, что до меня, то мне просто очень понравилась панорама сражения. 

Кроме того, Светлана Ходченкова имеет опыт съёмок не только у нас, но и в Голливуде. И, думаю, что очень многие знают эту диву. Тут она закладывает дух и боевой стимул на противостояние с коварным супостатом.

Снял эту картину режиссёр, породивший «Каменскую». Имя ему Антон Сиверс. Теперь напоследок я хотел бы написать главный факт. И он непреложный! Я знать не знал кто такая Василиса Кожина. Знакомо мне было только её имя-фамилия. Но кто такая – понятия не имел. Данная картина подтолкнула меня к познанию. И оказалось, что в реальной жизни, об этой партизанке действительно трубила слава!.. Так вот, раз этот фильм заставил меня шевелиться и копать, значит, он важный по своему значению!!! Так-то!..

8 из 10