Композиционно фильм - просто находка! Как же иначе можно охватить столько событий? Только вот так, по-бунински, импрессионистически... Что касается актеров - кастинг, насколько я знаю, длился три года, и, на мой взгляд, многие актеры выбраны очень удачно! Претензии лично у меня только к тому, что за 20 лет родители (замечательные актеры, кстати!) совершенно не изменились, весь фильм были весьма пожилыми, а ведь в начале войны им было всего 37 и 38 лет! Каманин-Стеклов тоже выглядит гораздо старше реального. Что и неудивительно, ведь 50 и 60 лет – все-таки разница… Мальчик, сыгравший 14-летнего Юрия, как-то очень полноват для ребенка военной поры). Но на этом, пожалуй, все мои претензии к актерскому составу и заканчиваются.

Ярослав Жалнин прекрасно справился со своей ролью, я ему, по крайней мере верила. Более того, ему поверила Елена Гагарина, а это дорогого стоит... Но второго Юрия нет и не будет. Его улыбка - одна-единственная. И знаете, в чем ее отличие? Это не улыбка актера, это улыбка души. Он светился изнутри...

Чего мне все-таки не хватило в Ярославе... Знаете, он как-то тонко-звонко-юн-и-неопытен, Гагарин все же был уже Мужчина, взрослее и основательнее, герой Ярослава получился юнее и менее наполненным по-человечески. Но тут, я думаю, сказался просто личный опыт (точнее - его отсутствие).

Очень понравилась актриса Ольга Иванова, сыгравшая Валентину! Просто в точку! И красива, и эмоциональна, и в то же время строга и сдержанна. И вообще - что касается кастинга - даже младенец похож на Галинку! Это невероятно!

Где-то читала, что Гагарина показали слишком идеальным, кто-то усмотрел перебор в том, что Королев его сразу же, при знакомстве, заметил. Но так оно и было! Королев так и сказал Каманину, что встречался с 'ореликами', все хороши, но один!... Ну, такой парень! Ну, из песни слов не выкинешь, такой уж он парень был. И еще один момент - когда Карташова должны были отчислить, Королеву передали, что один лейтенант подходил, просил за него. Королев спросил:'Фамилия этого лейтенанта?' Получил ответ: 'Гагарин'. Сделал для себя определенный вывод: 'За соперника просит?...' Идеализирован ли Гагарин в фильме? А ведь он и был таким - почти идеальным. И именно поэтому его выбрали Первым. Он и тогда был редким человеком, а сейчас таких уже просто 'не делают'. Поэтому представить нам, сегодняшним, очень трудно, как это человек одновременно и хочет быть первым, и за друга-соперника переживает и радуется. Единственное, что лично меня резануло - это момент в ночь перед стартом, когда Гагарин спрашивает Титова: 'Ты кого в анкете написал?'(Была такая анкета, в которой будущие космонавты сами называли имя самого достойного полететь в космос Первым). Герман отвечает: 'Тебя. А ты?'. В ответ Юрий молчит... И нашему современному обывателю, конечно же, думается, что Юрий написал себя, но это не так! Он написал фамилию Беляева и, видимо, стесняется сказать это другу, не хочет его обидеть...

Образы космонавтов первого отряда мне показались очень живыми, правдоподобными! Вот уж «орелики» так «орелики»! На Быковского загляделась.

Отдельно хочу сказать о роли Германа Титова, прекрасно сыгранной Вадимом Мичманом. Читала мнения, что он показан злобным завистником. Вот уж чего не заметила в его образе, так это злобы! Сложный образ очень неглупого, глубокого и амбициозного человека. Противоречивые чувства раздирали Германа. И первым быть страстно хотелось, и все-таки – друг! Гораздо позднее Титов скажет шутливо, что, когда он обнимал приземлившегося Юрия, ему хотелось его задушить, но все же выбор Гагарина для миссии Первого был единственно верным. Вадиму Мичману, на мой взгляд, все эти чувства передать удалось блестяще!

И еще один момент, о котором спорят. Некоторым кажется, что вставки о Боге в фильме лишние. Что не мог Гагарин как истинный коммунист об этом думать. Поспорю. Ведь Юрий Алексеевич был очень пытливым человеком! А вопрос о Боге не может не занимать думающую личность. И, кстати, крестил племянницу и старшую дочь Лену в Гжатске. Ратовал за восстановление храма Христа Спасителя. И хорошие знакомые среди духовенства у него были.

После просмотра фильма мне хотелось пожать руку каждому, кто участвовал в создании фильма, за бережное, скрупулезное воссоздание дорогих нашим сердцам событий! Жалко, что не поддержало государство и не вышел фильм к 50-летию полета, как планировалось... Жалко, что прокат невовремя и практически без рекламы... Потому что фильм очень хороший и очень нужный. Низкий поклон.

10 из 10