Среди множества зарубежных картин и среди выходящих в большом количестве российских комедий, исторический фильм «Василиса» уверенно привлекает интерес и внимание, особенно, если учесть, что в главной роли снимается талантливая Светлана Ходченкова, известная многим по успешным ролям в таких фильмах, как «Метро», «Служебный роман. Наше время», или «Россомаха. Бессмертный», где напарником Светы был неподражаемый Хью Джекман.

Впечатляет сюжет. И в первую очередь своей грандиозной задумкой. Этот фильм о любви, о войне, о том, как мужчина и женщина несут свои чувства через тяжелые испытания. Все сплелось в этой истории: трагичная любовь, кровавая война, социальное неравенство, храбрость, предательство и огромная сила русской женщины, которая, как в поэме Некрасова «и коня на скаку остановит, и в горящую избу войдет». Фильм об отважной, морально сильной, крестьянке Василисе Кожиной, которая благодаря своей силе воли и отважности ведет толпу.

Сюжет  непредсказуем и удивляет неожиданными поворотами, в нем достаточно много сильных сцен. Например, то, что произошло на мосту, особенно запомнилось. Не обращайте внимания на мелкие недочеты, которые присутствуют в каждой картине, это того не стоит. А вот весь фильм, не смотря на внушительный  хронометраж,  пролетит в одно мгновенье. 

Светлана Ходченкова действительно поразила. У нее было много ролей, удачных и не очень, но эту роль ей смело можно записать в актив.  Она настолько вжилась персонаж, что просто кожей чувствуешь все эмоции и чувства, которые приходилось испытывать Василисе на протяжении всего повествования. Социальное неравенство нитью пронзает сюжет, показывая, что дворянину и крепостной крестьянке невозможно быть вместе. Но начавшаяся война все расставит по своим местам и установит новые порядки. Любовь между главными персонажами проникает в сердца через большой экран, и ты ее чувствуешь, веришь и искренне переживаешь за судьбу Василисы и Ивана. Эта история никого не оставит равнодушным. 

Стоит отметить профессионализм режиссера. Провинциальная Россия начала 19 века смотрится великолепно. Красивые контрасты, живописные места и качество съемок, и вот она российская природа во всей красе! Батальные сцены заслуживают отдельной похвалы. На экранах разворачивается театр военных действий, все выглядит очень достоверно и масштабно. Исторические костюмы поднимают зрелищность картины на уровень выше, придают реалистичности и окунают в то далекое время.

После просмотра стало интересно, жила ли на самом деле такая девушка и вообще, имела ли похожая история место быть? Оказалось, что да, все исторически достоверно, это усиливает впечатление от просмотра. Давно не снимали истоико-романтических драм не о Второй мировой войне, а о Первой.

Картина получилась очень неплохой и интересной. Душевной и реалистичной. Радует, что отечественный кинематограф еще может снимать серьезные, зрелищные произведения.  Пусть редко, но качественно. Фильм «Василиса» один из них, его стоит посмотреть. Потому что это наше кино. Это наша история. Потому что наши русские женщины способны на подвиг. Качественное историческое российское кино, на которое стоит обратить свое внимание. 

8 из 10