Пожалуй, начну с минусов, чтобы закончить плюсами. Именно такую структуру, на мой взгляд, имеет этот фильм.

Краем глаза увидев некоторые рецензии до просмотра, я в начале фильма отметила для себя правдивость высказываний о неестественных диалогах. Действительно, многие реплики звучат 'топорно', наигранно, хотя были бы вполне уместны при более грамотном сценарии и умелой игре актеров. 

Также я не заметила особого сюжета. По сути, фильм о 12 апреля 1961 с флешбеками в самые напряженные моменты. Не раздражает, но и атмосферы не придает. 

Однако, к концу фильма все больше и больше действие затягивает. Переживаешь за полет, вместе с космонавтом чувствуешь неописуемый восторг, самоотверженность, ответственность. Простой мальчик, который мечтал летать. Это просто - но это же так особенно. 

Родители Гагарина, его жена, друзья. Нет ничего уникального в их актерской игре, но персонажи все равно чувствуется. Обычные люди из деревни, переживающие за сына, терпеливая и любящая женщина, соперники-коллеги, начальники-наставники. Это известные типажи - потому они трогают вновь и вновь. 

И кульминацией фильма, как хронологически, так и по внутренним ощущениям, стал, собственно, финал картины. Когда все радуются, бросают шапки в воздух, бегут по улицам. В наше время, когда мы все знаем о нелегкой, запутанной и кровавой истории 20-го века, о экономических и политических проблемах СССР, мы понимаем - он распался закономерно. Но вместе с этом фильмом я почувствовала, по чему скучают люди, заставшие СССР - по чистой вере в свою страну и в своих людей. Наивной, прекрасной и вдохновляющей сердца, такие сердца, как у Гагарина. А речь Гагарина во время титров! Обычные слова, но как четко выражена мысль, какие это трогательные слова. Подумала - вот бы нынешние общественные деятели и другие публичные люди могли так сказать, понятно и душевно. 

И, наконец, текст в финале о нелегкой судьбе Гагарина после полета. Он добавил подлинного трагизма - не киношного, не в гримасах боли на лицах актеров, а в сухих, белых строчках на черном фоне. После яркого, во всех смыслах неземного полета Гагарина его настиг груз обстоятельств, драматичных и обыденно-горьких, как белые строчки в конце фильма.

Я бы посоветовала посмотреть этот фильм. Несмотря на невнятности, банальности и т.д. картина вызывает неподдельные эмоции, хотя бы потому, что все это происходило с реальным человеком, и потому, что банальное - не значит неспособное вызвать чувства.

7 из 10