Сегодня я открыла для себя очень милое и неожиданно увлекательное кино - «Невидимки». И пусть фильм припоздал к новогодним каникулам, но мне кажется именно это дало ему фору. Отгремели бекмамбетовские «Елки 1914», и «Невидимки» выступают в паре с «Левиафаном». 

Для меня выбор был очевиден, хотя о «Левиафане» мы знаем много, а о скромных «Невидимках» - ничего. Победили Любимов и Гусева Серебрякова и Лядову. Я понимаю, что этот выбор неравноценный, что сравнивать фильмы абсолютно бесполезно, я малодушно выбираю праздник, развлечение, смех, а не жизненную правду. Правду я знаю и без Звягинцева. 

Хотя мораль в «Невидимках» еще как присутствует. Это драма маленького жителя мегаполиса. Приятно, что и литературную базу, вроде незаметного человека, который в рассказах Чехова или в повестях Гоголя живет, подвели. Это все прекрасно. Но это не самое главное, мне кажется. А главное тут все-таки очевидные и поверхностные плюсы ни к чему не обязывающих комедий – качественный видеоряд, неплохое детективно-мистическое действие, приправленное шутками. Иногда даже очень остроумными. Еще мне очень понравилось настроение этого фильма – уютное, красиво зимнее, неспешное. 

Если вернуться к видеоряду – он невероятно хорош, каждая деталька на своем месте, все спецэффекты очень правдоподобно выглядят. Красиво. 

И меня на самом деле прямо-таки заинтриговали все эти истории про речку Неглинку, про все эти тайные знания и превращения. Очень важно, что авторы не стали искать альтернативных ходов для развязки – все закончилось даже лучше, чем хорошо. 

В общем, совсем неизвестное и проходное кино мне понравилось.  Какое-то оно ладненькое, удачное, хотя и простое.