Клипарям ставить оценки, да ещё и писать рецы на 'поиске' - нонсенс, даже западло... но здесь совсем-совсем другая 'килллхипстори'. 

Начнём с главного (в данном разрезе) - с 'The shoes'. Крайне мало народу знает эту группу, 'Ботинки' не на слуху, а на ногах (извинтиляюсь за каламбус). Являясь любителем музыки и завсегдатаем портала 'музыкальный экспресс' никогда их не встречал, или не обращал внимание. Тем не менее, 'саунд' приличный и главное - гармонично сочетающийся с картинкой. 

Следующее - режич - Вульф, но не Виталий, а совсем наоборот - Даниэль. Его первая работа! Браво. Хочу от него полного метра!

Третье - Джейк. Джейк, собака, офигенный, его натюрморт в сауне и кафешке с губами чего-то-там-маньякски шепчущими навсегда запал в память. Этот актёр - Актёр, в сердце навсегда - со времён 'Морпехов'. Он как будто не играет, а просто существует. Именно обыденность изложенного материала добавляет жути, ибо такой хищ может жить рядом с вами. Вы можете здороваться с ним за руку... в общем, гляньте 'хистори' маньячеллы Анатолия Сливко. 

И, последнее, рад что некоторые коротенькие новеллы портал заносит в категорию - фильмы, ибо это действительно фильмы, не в пример некоторым двухчасовым фрустрациям режиссёров.  

10 из 10