От всех зависит, войдем мы завтра в новую эру или нет (с)

Летчик Юрий Гагарин получает шанс стать один из первых космонавтов. В группу отбираются лучшие из лучших и только от них зависит, какая из держав сможет отправиться в космос первой. Борьба разворачивается не шуточная.

Павел Пархоменко поставил кино о самом известном человеке в нашей стране с особой щепетильностью и любовью. Режиссер постарался перенести на экран весь путь становления героя, но масштаба личности показать не смог. 

Сценарий переписывался бесчисленное количество раз. В итоге история разваливается на прошлое и настоящее Гагарина, так и не собираясь в единое целое, и напоминает сборник зарисовок. Герои прописаны схематично, авторы попытались вспомнить каждого, но хронометража явно не хватило. Отлично обыгранное противостояние власти и простых людей показанное в «Легенде 17» здесь отодвинуто за кадр, об этом либо упоминается вскользь, либо так и остается недосказанным. После просмотра остается желание изучить вопрос подробнее. 

Ярослав Жалнин с особым усердием подошел к своей работе, и особых нареканий на его счет нет.

Михаил Филиппов играющий академика Королева прекрасно справляется со вторым планом картины, помогая молодым артистам.

Оператор Антон Антонов снял большое, мощное и очень российское кино. В отличие от других больших российских картин этого года, которые пытаются усилить картинку цветовой коррекцией и монтажом, здесь все подано классически просто, ясно и четко.

Джордж Каллис написал великолепную музыку, позволяющую и помогающую публике еще сильнее сопереживать героям картины.

«Первый в космосе» - продолжение пути российских кинематографистов на территории байопиков. Это один из важнейших фильмов, в котором авторы смогли отойти от профессии персонажа и посвятили фильм человеку, о котором будут помнить всегда.