Всякий раз, когда я иду на просмотр нашего кино, то настраиваю себя, что разочарование неизбежно. Но вот уже третий раз за год(!!!) убеждаюсь, что не перевелись еще режиссеры и сценаристы в нашей стране. 

И если фильмы «Метро» и «Легенда №17» стали уже шедевром современного российского кино, то вот «Гагарин. Первый в космосе» только заступает на подмостки киноиндустрии, в надежде на хороший старт.

Скажу честно, не ждал, что фильм будет наполнен таким количеством фактов о Юрии Гагарине. В первую очередь, это касается личной жизни. Похвально, что создатели фильма уделили внимание всем аспектам жизни первого космонавта, показав весь спектр жизни. 

Используя любимый в последние годы эффект flashback’ов, режиссер и сценаристы показывают нам воспоминания о тяжелом детстве, голоде, годах в учебке, первом полете на самолете. Все это так бережно передано, что удивляешься, насколько точно создатели фильма обходят подводные камни. К чести сказать, они не стали паршивить отличную историю и просто показали полет первого человека в космос, не отягощая сюжет большим количеством неприятных моментов. 

Но больше всего меня удивили врезки реального голоса Гагарина из космоса. В бытность мальчишкой, я слушал эти записи, и мне казалось, что за этим шумом есть что-то еще. То, что Гагарин увидел из иллюминатора. Огромное черное пространство, полный вакуум и невесомость. И это, правда, завораживает.

Сработали на высшем уровне все. И актеры, и сценаристы, и режиссер! Причем, в этом фильме действовал закон, который должен соблюдаться в каждом фильме, выходящем в России – патриотизм, с которым сотни и тысячи людей вышли на улицы после сообщения о первом полете в космос – должны жить в веках не просто документальными фильмами, но и отлично снятыми художественными. 

На моей памяти не так часто зал аплодирует после просмотра. Так было на Легенде № 17, так вышло и на Гагарине. Очень радостно за российский кинематограф. Неужели мы нашли, наконец, свою нишу. Осталось деньги отобрать у камедиклабовцев и вложить вырученные средства в фильм о Льве Яшине. Думаю, это будет правильно!

PS. . Прав был герой фильма - 'Тысячи побывают в космосе, но навсегда запомнят первого!'

8,5 из 10