Вышел, солнцем осеянен,

Наступил в родную слизь.

«Что, трясёшься, поселянин?

Это правильно, трясись» (с)

«Гражданин поэт» - небывалая для России возможность в новом веке послушать о том, что происходит в стране осмысленно и в стихах. Быков, Васильев и Ефремов – индивидуалы, не побоявшиеся выйти на суд общественности, сначала через интернет, затем на небольших площадках, а дальше уже был Crocus  City Hall, гастроли по стране и за рубежом, продолжающие и по сей день. Их постановка ясно и четко разъясняла политическую ситуацию в стране, и продержалась на театральной сцене целый год.

Вера Кричевская сняла картину, в которой не только смогла передать основные мотивы создания «Гражданина», но и попыталась расширить границы истории, дав слово не только мамам Быкова, Васильева и Ефремова, но и Прохорову, Мамуте и др. тем самым расширив границы постановки. Ее работа намного тоньше и действенней, чем у создателей «Неба под сердцем», которые много говорили о Шевчуке и его позиции, но фильм, так и остался красивой, концертной записью группы ДДТ. Перемешав интервью, youtub’овские ролики и поисковик Google Вера рассказала историю группы людей, которые как могли, боролись за правое дело. Несмотря на то, что режиссер пыталась снять политическое кино, ей это удалось только отчасти, «Гражданин поэт» напоминает скорее исповедание о том, зачем и почему был создан и затем распущен проект. 

Сценарий у картины если и был, то только в виде набросков. Как только у Васильева появились деньги (их дал Прохоров, т. к. был уверен, что проект должен и дальше развиваться) он сразу же начал работу над фильмом. Проект информационно наполнен и историями, рассказанными героями, на них и строится вся суть картины.

Михаил Ефремов нашел свою нишу в российском кино давно, но «Гражданин поэт» дал ему возможность творческого роста, то чего ему не мог предложить ни один другой проект. 

Проект переполнен информацией о бывшем главном редакторе «Коммерсанта» Андрее Васильеве, который выступил на «Гражданине поэте» не только как актер, но и как режиссер. Ему в картине отведены самые длинные интервью, это человек, который отдал постановке больше всего сил.

Дмитрий Быков – автор, пытающийся выразить свое мнение на происходящее в стране. Поэт настолько сжился с постановкой, что буквально на каждой из них звучали новые монологи о том, что происходило в стране на тот момент.

Хронометраж и  специфика постановки – то, что может заставить задуматься зрителей. Почти два часа разговоров плюс фрагменты театральной постановки это многовато, тем более без каких-то более сложных и интригующих идей режиссера. Политика как основа сюжета слишком узконаправленная тема для публики привыкшей посещать кинотеатры в поисках всевозможных развлечений.

«Прогон года» - политическое заявление о том, что и в наши дни есть люди, способные говорить о власть имущих. Это картина несомненно понравится всем, кто неустанно следит за политической обстановкой в стране и тем, кто пропустил «Гражданина поэта» в виде театральной постановки.