Фильм, может быть, и не хватает звезд с неба, но заставляет вспомнить о тех временах, когда у комедий настроение было поспокойнее - без алкоголя и наркотиков, без девочек в бикини и мильонрублевых тачек... В общем, ностальгично. 

сюжет пусть и предсказуем, но греет душу - внезапно ставший невидимкой рядовой служащий изобретательно наказывает мошенников, похитивших внушительную сумму денег из родного учреждения. Тем более что в процессе махинаций обидели его любимую жену. Семья - это святое, это каждый знает. 

Актерские работы радуют глаз - Любимов, как всегда, сдержан и обаятелен, Гусева красива и пленительна, Мерзликин - умеренно мерзок, а Куценко внезапно обходится практически без эпатажа и выпученных глаз. Приятный юноша Иван Чуваткин играет умного, хоть и не лишенного подросткового раздолбайства паренька и подает надежду на появление нового поколения талантливых молодых актеров. Ну, как минимум одного талантливого молодого актера - его 'киношная' подруга как-то ничем особенно не запоминается, кроме длинных волос и похвальной молчаливости. 

В общем и целом, фильм, конечно, не из тех, которые будешь с пеной у рта рекламировать всем друзьям, знакомым и знакомым знакомых, но снято хорошо, интересно, юмор приятный и вполне универсальный, так что при сравнительно небольшом количестве снобизма в организме и общей любви к жанру вполне реально получить удовольствие от просмотра. Мне вот понравилось.