Кто из нас в детстве не мечтал стать космонавтом? Юрий Гагарин тоже мечтал им стать. И стал. Первым космонавтом не только в СССР, но и во всём мире. Он прославился настолько, что все газеты в 1961 писали только о нём. Прошло ровно 53 года с того момента, и вот я  пишу рецензию на фильм 'Гагарин. Первый в космосе'. 

Начну с того, что фильм меня потряс и тронул до глубины души. Такого Гагарина я ещё не видел. Ярослав Жалнин сыграл Юру отлично. Он вжился в свою роль как нельзя лучше. Михаил Филиппов в роли академика Королёва мне понравился тут больше всех. Он ещё и похож на своего персонажа. Ну и, разумеется, Владимир Стеклов в роли Каманина - сыграл блестяще.

Продолжительность фильма - 108 минут. Именно столько длился полёт Юрия Алексеевича в космос. Тут кто-то из пользователей писал, что эти 108 минут полёта показались Гагарину вечностью. Такая же невыносимо скучная вечность и этот фильм (это писал он, не я). Не в моей власти оскорблять других людей, скажу только одно: если этот человек и рождён в СССР, то он явно ни слова не слышал о Юре.

Мне очень понравились жёны космонавтов в этом фильме. Не только своей внешностью, но и смелостью. За любимым мужем они готовы пойти куда угодно и делать что угодно. Они никогда не бросят своих мужей. Эх, были бы все такими...

Также хочу сказать огромное спасибо за архивные кадры в конце фильма.

Нет более мужественной и смелой профессии, чем летчик-космонавт. Среди них нет слабых и трусливых. Им подвластно даже небо. Земля лежит у них в ногах и кажется маленьким голубым воздушным шариком. В этот солнечный весенний день мы преклоняемся перед летчиками-космонавтами, восхищаемся их храбростью, силой, умом и желаем дальнейших успехов в покорении этого безбрежного океана под названием Космос!

10 из 10