Российское кино взбирается на новый виток развития. Конечно на костылях, запоздало, да и вообще на каком-то странном, своем пути, но эффект есть: теперь наши фильмы можно смотреть! И как показывает практика, даже другим странам. На экраны выходит очередной байопик про советского героя, человека, который рискнул всем во благо страны и народа, космонавта, чье имя знает весь мир - 'Гагарин. Первый в космосе'.

Нет, наметившаяся тенденция замечательная: вместо голливудских калек делать кино для нас, кино, которое только мы поймем и прочувствуем. Есть герой, которого знает вся страны, феномен, есть событие мирового масштаба, есть теплые чувства, приходящие при упоминании всего этого и перетекающие в непоколебимое чувство гордости и веры в народ, в страну, в будущее. Все это складывается в труднообъяснимое послание, которое каждой строчкой, каждой буквой впечатывается в мозгу и остается там надолго. 'Гагарин' именно такой.

Начинаясь чуть-ли не документальным фильмом, 'Гагарин' постепенно сбрасывает с себя все покровы, превращаясь в отличную историю, случившуюся именно в нашей стране. Тут не будет лоска дорогостоящих блокбастеров и надменного пафоса, которые превращают фильмы в пустой аттракцион, будет экшен, который был на самом деле, путешествие по жизни Юрия Алексеевича, настоящее и правдивое. Здесь буквально все пронизано искренностью, каждый кадр, каждая мелодия, что при взаимодействии с подсознанием на совершенно необъяснимом уровне, заставляет верить и надеяться! Два чувства, которые мало что в современно мире пробуждает.

'Гагарин, Первый в космосе' - правильное и нужное кино, как для российского кинематографа, так и для всей страны. Посмотреть его стоит каждому, кто еще может называть себя громким словом 'Человек', и я надеюсь, что ты, читатель, именно такой.