О фильме 'Василиса' я узнал во время традиционных трейлерных показах в кинотеатре. Первое что подкупает это конечно же жанр, историческая мелодрама отечественного производства. В голове сразу проскользнула мысль, такое пропускать нельзя. Впрочем обо всём по порядку. 

Сюжет. Фраза 'Войны пишут историю'  тут как нельзя кстати. В фильме рассказывается о войне России с Французами, да прямо вот так вот просто. Наполеон вторгается на наши земли, и после этого мир для России уже никогда не будет прежним. Помимо всего прочего есть конечно же и любовь, без нее нынче фильмы снимать тяжело и не модно. Он дворянин, а она — крепостная крестьянка… Им не суждено быть вместе, если бы не война. Всё вышесказанное переплетается воедино и вот оно готовое достойное отечественное кино.

Актерская игра. В этом аспекте создатели поступили прямо скажем несправедливо. Они просто взяли и свалили всё на бедную Свету Ходченкову, которая подошла к этой работе крайне серьезно и выполнила все поставленные ей задачи. Так же отмечу актерский дебют Дмитрия Соломыкина.

Эффекты. Пусть это и не фантастический фильм, но без эффектов нынче войну никак не снимешь. Взрывы, стрельбы, драки, всё это есть и всё это смотрится очень даже исторически красиво.

Итог: Российский кинематограф продолжает радовать нас всё больше. Для наших зрителей открываются новые неведанные раннее жанры. Если вы хотите с удовольствием провести время, и стать свидетелем страстной любви а уж за одно и вспомнить кто же такой Наполеон, то эта картине без сомнений для вас. 

6 из 10