Полёт Гагарина был подвигом не только и не столько самого космонавта Гагарина Ю. А. сколько всей нашей страны, называвшейся тогда СССР. Страны, сразу же после победы в страшной войне принявшей космический вызов и победившей в космической гонке.

Пока миллионы граждан отстраивали страну, другие миллионы своими руками создавали материально-техническую базу, позволившую осуществиться русскому космосу. Тысячи учёных и инженеров бились за первенство Родины — что само по себе захватывающий сюжет. Сотни тысяч ребят, учась в вечорках, ходили в аэроклубы — и среди них Юра Гагарин.  Тысячи шли в авиацию — и среди них Юра Гагарин.  «В любом авиагарнизоне можно было без труда встретить таких ребят. Плохо ли это? Напротив, убеждён, что очень хорошо!» — писал позже лётчик-испытатель, принимавший участие в подготовке Отряда. И это действительно было очень хорошо.

Короче, прорыв в космос был коллективным системным подвигом и общенациональным триумфом. И величие Юрия Алексеевича Гагарина — именно в том, что он был нормальный русский парень, в котором этот прорыв сфокусировался. И если бы не было этого парня — подвиг совершил бы другой. И таких других — были десятки тысяч.

А создатели фильма решили снимать строго про удивительного, необычного, лучшего на свете Гагарина, покорившего космос. И об эту свою ошибку споткнулись.

Потому что вместо героя страны — сняли кино про героя без страны. Про супермена-одиночку, которым реальный Юрий Алексеевич, слава Богу, ни разу не был.

В фильме, по сути, не видно народа, создавшего Гагарина и «Восток». Не видно державы, давшей штурвал от самолёта юному Гагарину и право на мечту Королёву. Ни послевоенной разрухи, ни великой стройки, ни тысяч таких же, как Юра, ребят.  Ни команды из сотен учёных и инженеров. Ни гигантского организма государства, создающего космический корабль. Ни, кстати, американцев, готовящих своего Шепарда.