Посмотрев этот фильм, я долго находился под впечатлением и спустя некоторое время решил написать пару слов о нём. Итак, начнём.

Данный фильм 'затягивает' зрителя уже с первых минут. На мой взгляд, режиссеру удалось показать и передать всю атмосферу подготовки молодых космонавтов. На протяжении всего фильма вольно-невольно, а начинаешь сочувствовать и сопереживать главному герою - Юрию Гагарину, но не только ему, еще и второстепенным - Сергею Королёву, Герману Титову, Валентине Гагариной и другим. Ведь так хочется, чтоб каждый из них справился со своим испытанием. У кого-то это успешный старт и вывод 'Восток-1' в космос вместе с человеком, у кого-то - дождаться из космоса мужа и отца детей, у других - порадоваться за своего товарища и сослуживца. Нельзя не сказать о самих актерах, которые настолько вжились в свою роль, что не вызывают ни малейшего сомнения, что они были участниками этого события. 

Огромное уважение вызывают те люди, которые готовы пойти на любые жертвы ради идеи, своей страны и науки. Это насколько нужно быть верным своим убеждениям и не отступиться от них на протяжении всего 'отбора', стать первым человеком в космосе, при этом не зная что с тобой случиться? Браво таким людям!

Немного необычное повествование фильма, а именно сочетание происходящего и воспоминаний, делает его, довольно-таки, захватывающим. 

Ах да, а как передана та новость по радио, когда люди узнали о своём национальном герое! Я всегда интересовался историей и слышал немало рассказов об этом событии. Это действительно было грандиозное событие для любого советского человека - все выходили на улицу, что кричали про самую сильную и лучшую державу, каждый был искренне рад. Да ещё и такое событие выпало не в самые лучшие годы для Советского союза. Позже, уже в 1968 году, когда погиб Юрий Гагарин, в СССР был объявлен общенациональный траур, причем впервые он был посвящен не главе государства.

Таких фильмов нужно снимать побольше! Ведь именно по ним можно воспитать будущее поколение, с достоинством относящихся к своей истории. Сам просмотр фильма вызывает бурю эмоций, главная из которых - патриотизм. 

Единственное, что меня не впечатлило - это кассовые сборы фильма. Вот здесь у меня большой вопрос - почему? 

Завершая свою рецензию, хочу сказать - смотрите такие фильмы, любите такие фильмы, не жалейте время на такие фильмы, они прививают нам чувство гордости и любви к своей Родине, к своей истории.

10 из 10