Моя семья связана с космосом, дедушка был космонавтом. Я живу в Звездном городке и работаю в Центре подготовки космонавтов, именно здесь жили и готовились к полету первые космонавты, в том числе и Юрий Гагарин.  Мне всего 25 лет, я не видела, конечно, даже полетов дедушки, не то, что старт первого человека планеты Земля, но сейчас, общаясь с бабушкой, людьми, работающими у нас в Центре, понимая как же сложна и одновременно интересна жизнь космонавта, мне хочется поделиться этим с другими. Возможно, люди до сих пор не понимают, как же важно то, что мы отправились однажды в космическое путешествие, мы раздвинули границы привычного нам мира. 

Сегодня все человечество пользуется теми научными достижениями, полученными благодаря полетам в космос. Навигаторы, медицинское оборудование, современные методы предсказания погоды… Да и просто осознание того, что мы должны беречь нашу планету. Гагарин увидел ее. Она-прекрасна.

Сегодня был специальный показ фильма «Гагарин. Первый в космосе» для сотрудников Центра подготовки космонавтов имени Ю. А. Гагарина. Мы все аплодировали съемочной группе, которая приехала к нам в гости. А в конце фильма космонавты из первого набора Алексей Архипович Леонов и Борис Валентинович Волынов, готовящиеся бок о бок с Гагариным, сказали, что фильм им понравился. Были какие-то технические детали, но оба  отметили душевность фильма, человеческий момент.  Гагарин и был человеком. Прекрасным человеком. 

Это потрясающий фильм! Таких фильмов нам и не хватает!

Я не понимаю замечаний критиков.  Я думаю, съемочная группа постаралась на славу.  Они консультировались по многим вопросам с женой и дочерьми Юрия Гагарина и сняли максимально приближенный к реальности фильм. Этот фильм вдохновляет!Реальный полет первого космонавта похож на чудо, но это правда, которой мы можем гордиться! 

Я советую обязательно посмотреть этот фильм. Мне кажется, это нужно сделать каждому жителю планеты Земля. Мы должны знать, как делался этот маааленький шажок, приблизивший нас к открытию  бесконечной вселенной!

Большое спасибо создателям фильма!