Буквально недавно всеми любимый российский кинематограф славился, мягко говоря, не совсем хорошими, вызывающими рвотный рефлекс, фильмами. И вот когда уже не осталось надежды, через тоны фекалий, на свет божий, являются две на удивление замечательных ленты: 'Легенда № 17' и 'Гагарин. Первый в космосе'. Да, сравнения этих фильмов неизбежны, ибо на фоне остальных картин, отснятых в России за последнее время, они смотрятся более чем хорошо! 

'Гагарин. первый в космосе' оказался ярким и интересным фильмом об одном из величайших людей XX века. Снят он без лишнего пафоса, все равномерно, плавно, и, в то же время, почти в полной мере показан масштаб грандиозного события прошлого столетия, перевернувшего весь мир! Хоть и есть свои подводные камни, но после просмотра остались исключительно положительные эмоции. 

Видеоряд и общая концепция фильма удались на славу. Казалось бы, что могут показать авторы? В полной мере жизнь Юрия, а в конце полет? Бесспорно, этого мы и ждем, но как бы там ни было, подобный подход к съемкам не совсем удачный, и просмотр ленты мог бы утомить зрителя. Здесь же все иначе. На протяжении всей ленты нам показывают полет Гагарина, разбавленный флешбэками. Такой прием сработал и картина смотрится с интересом, не отпуская внимания зрителя до финала истории.

На фоне всего этого, невольно возникает мысль: 'Неужели в нашей стране вновь стали снимать достойные фильмы или же эта волна - лишь временное явление, а может быть биографические фильмы про советских героев станут модной тенденцией и раз за разом наши 'киноделы' будут штамповать подобные картины?' Никто не сможет дать точный ответ. Время покажет. Но крепкий фундамент переродившегося российского кинематографа заложен, остается наедятся и верить!

P.S. Вполне возможно, в ближайшем будущем на большие экраны выйдет история легендарного баскетбольного матча СССР - США 1972 года.