Третий сингл с дебютной пластинки французского инди-поп дуэта The Shoes удостаивается целого минифильма с британцем Дэниэлом Вульфом у руля и Джейком Джилленхолом в заглавной роли. Под задорный электронный аккомпанемент на лондонские улочки выплёскивается старое доброе ультранасилие, прореживающее поголовье местных хипстеров. Молчаливый социопат крейсирует между одиночеством будней мизантропа и шумными клубными тусовками, на которых холодным взглядом озирает сливающиеся в кататонии танца тела, выбирая свою очередную жертву. До конца так и не ясно, что им движет - необходимость сублимировать клокочущее внутри безумие, ненависть к беззаботно прожигающим свою жизнь бездельникам или презрение к плохим танцорам. Деструктивное воздействие на человеческие жизни происходит вновь и вновь в бесконечном цикле смертоносных итераций, пока в почти что рёфновских декорациях совокупляющихся друг с другом синего и красного герой наконец не находит так необходимую ему точку равновесия.

Конечно, это лишь одна из возможных трактовок, но безымянный убийца, этакий символично усреднённый городской психопат, приятный снаружи, но страшный внутри, просто пытается найти умиротворение. Несовпадение ритмов внешнего и внутреннего миров вынуждает предаваться эскапизму и накапливать ярость, настойчиво требующую выхода. Героя выдающего экспрессивный перфоманс Джилленхола по сути не волнует несовершенство системы, прогнившие люди или навязываемые моральные ценности, ему не нужно общественно значимое оправдание для совершаемых поступков. Используя убийства в качестве способа побега от окружающей действительности, мужчина раз за разом выплёскивает агрессию на своих жертв, не зная другого способа удовлетворить свою фрустрацию без нанесения смертельных увечий. Фрагментированное событийное течение этого малокалиберного слэшера не позволяет точно уловить тот момент, в который внутри героя наконец-то воцаряется душевное спокойствие, однако уверенно констатирует одно - для каждого из нас, так или иначе, наступит своё время танца. И вовсе не обязательно при этом пытаться деформировать мир вокруг себя, ведь вполне возможно, что он так никогда и не сможет замереть в единственно верной и комфортной для каждого точке всеобщего безумия.