Хорошее патриотическое кино. Есть женщины в русских селениях.. Да, была вот такая Василиса, крестьянка — партизанка в свое время…  Проживала в  Сычевском уезде Смоленской губернии. Осталось от нее только имя, да память… в учебниках истории. Вот теперь — в кино.

Кино не документальное, а игровое, так что к истории обращаться не будем. Знала ли реальная Василиса французский? Была ли у нее любовь с барином - соседом? Будем считать, что так и было. Хотя, вряд ли она была такой худышкой...Почему то мне она представлялась крупной бабой - богатыршей, которая быка в лоб завалит.. И не такой молодой. А вот старостихой была, да. 

Милые сердцу голливудские штампы - белокурое голубоглазое дитя, кони, цокающие копытами по лесной тропе и снегу... Ах, как без вас... Не совсем поняты некоторые сюжетные линии. Чем закончилась история Даши? Почему умирающая барыня отдала деток крестьянке - старостихе из чужой деревни? Почему не отправила в Петербург, или еще куда? По сюжету - красиво, но нелогично. И чем там у Элен закончилось с крестьянином Гришей? И еще один момент - Ваню и Василису приковали в сарае, так чтобы дотянутся не могли друг до друга. Помилуйте, иезуитство какое - то средневековое... Тянутся влюбленные - не дотянутся... И вдруг - в обнимку сидят? Как? Оковы сломали? Нет. Их потом батюшка разбил. Вот уж точно любовь чудеса творит. Кстати очень понравился батюшка. Прямо такой из древнерусских летописей воин - монах.

Очень впечатлила сцена, когда французы держат мост. Значит, стоил Наполеон того… А вот ломали мост некачественно. Нельзя было веревки перерезать — зачем сваи рубить? 

О сцене Бородинского сражения (судя по дождю, это оно). А советская баталия «Войны и Мира» была намного лучше… ведь без компьютеров, одним кадром… Стыдно, господин Сиверс…Примерно то же самое, что в случае с недавней 'Яростью'. В 'Освобождении' танковые баталии сильнее. Два повода подряд погордится советским прошлым. А вот молящаяся Женщина — здорово. Над широким берегом Дуная, над великой Галицкой землей плачет, из Путивля долетая, голос Василисы молодой: Обернусь я, бедная кукушкой… Ну и дальше по тексту. Само всплыло в памяти, почти полностью. Во все времена жены молились за своих мужчин. Ветру, Солнцу, трижды светлому, Богородице, непонятному кресту в чистом поле, как в этом кино.. И всегда работает. 

Холодная, как декабрьский лед, Ходченкова для крестьянки слишком аристократична. Хороша, как всегда, но не верю. И эта идея - война сделала возможным любовь. Хорошо, что война случилась? Сестрица с барином вдовым из без войны любилась...

Двоякое  впечатление оставил Блие. С одной стороны преданные своему императору  солдат. Сильный, дипломатичный, не без благородства. Впечатление испортила влюбленность в Василису. Еще один голливудский штамп из кино для девочек, когда в простую серую мышку влюбляется куча парней и вся окрестная нечисть. Прямо обидно за такое подражание.

Страна должна знать своих героев. Особенно сейчас. И пусть патриотические монологи и сцены порой пахнут квасом - фильм 'Василиса' посмотреть стоит. Пока любим свою страну - живем.