Еще лет пять назад, когда отечественный кинематограф вроде бы начал расцветать и подниматься по ступени качества, я начала ждать фильма о Юрии Алексеевиче. Ну невозможно не снять фильм о таком человеке! Это же Гагарин! Но пошло-поехало... 'Самый лучший фильм', 'Жара' и прочая ничего не означающая трата денег из бюджета. И вот, вижу трейлер долгожданного 'Гагарина' в кинотеатре и от радости сбивается дыхание. Иду! - твёрдо решила я.

После просмотра остались следующие впечатления: 

+: максимальная приближенность к эпохе Хрущёва. Все вроде как почувствовали дуновение зыбкой свободы, но шутить над Сталиным еще боятся. Очень четко показан энтузиазм советского человека. Ведь буквально ВСЁ делалось 'за Родину'.

+: потрясающий подбор актёров. Ярослав Жалнин невероятно похож на Гагарина, только улыбку Юрия Алексеевича никому, конечно, не повторить. Очень трогательно и нежно, не навязчиво, но предельно ясно показана любовь к жене и родителям (особое внимание уделила игре Виктора Проскурина, сыгравшего отца космонавта - потрясающе).

+: это, наверное, единственный сюжет фильма о космосе, на который не посмели замахнуться американцы. 

-: на фразе 'Поехали!' всё же нужно было включить запись голоса самого Гагарина. Не та интонация. Не та бодрость. Не те ноты радости. Я почему-то была уверена, что сделают именно так, но... увы.

Из кинотеатра вышла со слезами. Растрогалась. Спасибо издателям за фильм.

Ставлю 

9 из 10

а не десятку только потому что голос Гагарина не включили.