Скажу заранее, что о личности и судьбе Юрия Гагарина я имею только самое общее представление. Т. е., конечно же, знаю, чем он знаменит, но без деталей и каких-либо подробностей. Поэтому фильм я буду оценивать больше как художественное произведение, нежели как документальное. Впрочем, претензий именно к реализму я ни от кого из знакомых не слышал в любом случае, да и семье Гагарина фильм вроде как понравился. 

Не буду писать, что фильм снят по принципу, который озвучил генерал Каманин: «Американцы снимают, а нам нельзя?». Нет, видно, что люди старались и хотели снять именно то, что сняли, а не работали для галочки. И более того, в целом, мне даже понравилось, но об этом чуть позже. Сначала одна деталь, которая как раз очень не понравилась и именно за неё скину баллы в оценке. Если фильм называется «Первый в космосе», то можно было бы его снимать именно как цельную историю о том, как Гагарин первым полетел в космос. Эмоций было бы больше, а картина в итоге получилась бы, на мой взгляд, лучше.

Если же хотели снять фильм обо всей его жизни, которую всё равно невозможно уложить в два часа экранного времени, то и назвать стоило как-нибудь иначе, например «Гагарин. Герой ушедшей эпохи» или просто «Юрий Гагарин», но уже без акцента на космос. А так получилось слишком много лишней лирики, которая просто забивает экранное время, отвлекает внимание и ослабляет эмоциональный накал жизненно необходимый данной картине. Одна история из детства с немцем меня зацепила и даже удивила, но это скорее исключение и даже если бы его не удалось вставить в цельное повествование, по сумме фильм бы выиграл, мне кажется. И ещё, подгонять хронометраж под время полёта, это тоже… кхм… не лучшее решение, мягко скажем, потому что долго, а внимание ещё и специально же рассеивается. Но это единственная моя претензия к фильму.

В остальном, снято хорошо, с учётом бюджета - отлично. Восторга никто из актёров не вызвал и до образа того же Тарасова из «Легенды №17», образ Королёва, например, не дотягивает, но и отрицательных эмоций тоже не было. Очень понравилась сцена взлёта, собственно ради неё фильм стоит посмотреть всем, я считаю. Понравилась часть диалогов, сцены подготовки, да и просто, в целом, я рад, что посмотрел этот фильм. И для общего развития, и как история твоей страны, и как история конкретной личности – получилось очень неплохо и всё-таки интересно. В конце очень понравились документальные кадры времён СССР и наоборот, не понравился текст, особенно момент про «эгоистичную любовь миллионов». 

8 из 10

P.S. жаль, что такие фильмы в нашем прокате не окупаются.