Этот фильм хорош для патриотического воспитания молодежи. Сюжет фильма - яркий пример того, как надо бороться за свое отечество и за свою любовь, в конце концов.

Если говорить о героях, то к ним претензий нет, хоть персонаж Василиса и не слишком  подходит Ходченковой, но едва ли кто-то из актеров (по крайней мере российских) смог бы лучше передать личность героини. Ну и Наполеона не слишком хорошо подобрали - толстый, невыразительный, больше похож на мальчика для битья, чем на великого полководца. Остальные актеры были подобраны на редкость грамотно, и передавали именно те эмоции, которые, по идее, должны были испытывать их герои.

Пожалуй единственный серьезный недостаток в данном фильме - большое количество неувязок - знание крестьянами французского языка, дети Розановой скинутые зачем-то на крепостных (впрочем, об этом уже тут говорилось). И еще было бы интересно узнать, что стало с побочными персонажами (например, с сестрой Василисы).

8 из 10