Скажу честно, фильм вызвал много эмоций, как положительных, так и немного отрицательных, что уже говорит о том, что фильм сделал свое дело. Но главное, фильм заставил меня зарегистрироваться и оставить рецензию. Если вы решили его посмотреть, то скажу сразу - это не 'Турецкий гамбит' или 'Мушкетеры'! Тут минимум истории, нет ожидаемого экшена с глобальными схватками или женщины Рембо. Тут всего понемногу - немного истории, сражений, любви, патриотизма, удачи и драмы. Если бы мне случайно не попался данный фильм, я не стал бы его смотреть, что печально, так как рекламы я не видел и не знал о его существование.

 Положительные эмоции: Смотрится на одном дыхание. Хорошая игра актеров (дети немного не доиграли - но на мнения в целом это не как не повлияло). Как уже писал выше, всего понемногу и все в свое время - что радует. Отличный сюжет, хотя некоторые будут утверждать, что он банально прост. Кино выглядит шикарно, учитывая небольшой бюджет для исторического фильма (в других странах на данные проекты тратятся десятки, а то и сотни миллионов, а результат - посмотрел, плюнул, забыл). Наблюдая за сражениями, режиссер держит в напряжение и окунает переживать за жизни героев (реально переживал вместе с героями, что мне не свойственно)! И последнее, самое важное, фильм заставил поверить в то, что у нас не разучились в России снимать качественное, захватывающее кино. 

 Отрицательные эмоции: Единственный минус этой картины - надо было снимать не 100 минут, а хотя бы 130. Мне кажется, режиссер не успел передать всего, что хотел донести до зрителя, укладываясь в рамки 100 минут.

 Фильм напомнил что-то приятное, хорошо знакомое, старое и давно забытое.

Приятного просмотра, а авторам картины спасибо за хорошо проведенное время!

10 из 10