Наконец-то посмотрел и этот двухчасовой фильм, который на кинопоиске назвал мини-сериалом. Если честно, то как мини-сериал это вообще отличный продукт, как фильм в кино может он сработает хуже, так что давайте рассматривать эту картину как телефильм двухчасовой. В этом случае это очень и очень качественный продукт, который сразу охватывает всю семейную аудиторию, одновременно работая на молодых девочек, в тоже время интересуя их бабушек и мам. Мужчинам возможно данное произведение будет слегка менее интересно, хотя я с удовольствием посмотрел все 2 часа. 

Ходченкова тут прекрасна, и вполне вытягивает весь фильм на своих хрупких женских плечах, хотя и ее персонаж весь филльм тянет всех мужиков на своем горбе. И спасает деревню, и режет французов и весь народ еще за собой ведет. Своего рода российская Жанна Дарк. Лично я больше известных актеров тут не заметил, если не считать мужика из Кто в доме хозяин, но может оно и к лучшему, так как это конкретный бенефис Ходченковой.

Сценарий в меру банален, так как все-таки телевизионный продукт, диалоги местами плоховато прописаны, но в целом создается впечатление что это большое эпическое полотно, которое рассказывает в великой любви и великой войне от лица русских женщин. Пафосные пламенные речи перед боем тут нисколько не смущают, а патриотизм начала 19го века совершенно не режет слух.

Также отдельно хоотелось бы заострить внимание на некоторых крутых и неожиданных сценарных ходах. Например подача одного из французских военных начальников как личность которая не только влюблена в Василису, но и имеет своих тараканов в голове и свою жизненную позицию. То есть лицо типичного врага тут отсутствует, и даже идет речь о том, что некоторые русские были за вторжение французов, надеясь на то, что в итоге это будет россии полезно. Отдельно обратите внимание на отличную сцену с мостом по которому должен был проезжать Наполеон. Вся эта тема была отработана на ура! Да и концовка меня тоже обрадовала своей легкой оригинальностью. 

Это качественное, красивое и духоутверждающее патриотичное кино, за которое совсем не стыдно. Именно такие фильмы должны получать дотации от Фонда Кино, и, что приятно, так все и произошло. Успехи в прокате пока спорные, хотя я считаю, что все равно надо выпустить, а вот по ТВ на Первом, например, это бы стало большим событием!

7 из 10