Первый российский фильм этого года который стоит посмотреть. Да, съемки не передают ощущение масштабности происходящего, да, адекватно передать знаменитую улыбку Гагарина в принципе невозможно, но всё это было ясно ещё до начала производства картины. А получилась она в итоге теплой и душевной, в кои то веки более - менее историчной (я сейчас не про образ Хрущева в фильме) и 'просоветски', а не 'новорусски' патриотичной. 

Говоря о патриотизме неизбежны сравнения 'Гагарина' с 'Легендой номер 17'. Большинство комментаторов последней взахлеб писали о патриотизме в фильме о Харламове. Но сборы показывают, что эти слова так и остались всего-лишь словами. Главное ведь 'чтоб было красиво' и потому  псевдоисторичный комиксовый экшен снятый по американским лекалам и прикрывающийся фамилией великого человека собирает денег в 30 раз больше, чем историческая биографическая драма.

А 'Гагарин. Первый в космосе' я обязательно советую вам посмотреть. И сейчас, в кино, и потом, купив лицензионный BD. Потому как то, что ты хотя бы на пару секунд ощущаешь себя частью великой страны - непередаваемое ощущение.