Очень хочется сказать несколько хороших слов о фильме «Невидимки», чтобы для зрителей он стал хоть сколько-нибудь заметным. Свободное утро и фамилия Любимов на постере позволили мне посмотреть это кино.  «Невидимки» сделали мой день. Ну просто потому что это было мило и смешно. Очень красиво, вот например, Екатерина Гусева. Бесспорная красотка. Или блондинка с «парадоксальным чувством прекрасного».

Еще очень красивая Москва. Действительно отличная операторская работа. Операторскую работу приятно замечать, обращать на нее внимание. Не потому, конечно, что смотреть здесь больше не на что, еще раз повторюсь – очень красивая, снежная и праздничная Москва. Это вроде та самая столица, по которой мы ходим каждый день или время от времени, но она очень узнаваемая, очень привычная, но все же особенная. 

Еще я бы очень положительно оценила работу сценаристов. Все относительно логично, ну насколько должна присутствовать логика в подобных сюжетах, и фантазии достаточно. И еще достаточно хорошего юмора, не шуток, а скорее положений, ситуаций. И честно, «Невидимок» смотреть нескучно. Тут еще меня позабавили исторические изыскания и погружения во времена и Ивана Грозного, и царскую Россию, даже Ленина приплели. Словом, сценаристы похулиганили. Спасибо им за это. 

Вслед за сценаристом хулиганили актеры. Мой бесспорный фаворит – Инесса Владимировна - Ирина Розанова. Это шуточная тяжелая артиллерия в действии. Куценко хорош. Любимов сдержан, подтянут и обаятелен. Екатерина Гусева – красотка, и талантливая актриса, разумеется. Она, конечно, почти всегда одинаковая. Но тут ее одинаковость с уже сыгранным как-то в тему.

Мне показалось, что «Невидимки» вернули меня в праздники, в их веселье и спокойствие. Ну или просто подарили хорошие эмоции в самом начале дня. Не решила еще, но точно кино понравилось.