Внушительный для российского кино бюджет и постер, чем-то напоминающий фильм про Жанну Д'арк может сбить зрителя с толку. В первую очередь 'Василиса' фильм о любви, отваге и любви к родине, а не о Василисе прекрасной и тому прочее. И уж в Украине этот фильм я думаю точно будет запрещен к показу из-за демонстрации русского казачьего духа и фраз 'За Россию-матушку, за Отечество!'.

Ну а теперь расскажу конкретнее. Фильм, как это и заведено для потребностей массового зрителя, содержит в себе элементы, которые привлекают, и молодое поколение, и людей постарше, и мужчин, и женщин. Главную роль играет уже донельзя раскрученная на бесцветных в художественном плане фильмах С. Ходченкова, что привлечет мужскую половину зала, а главной темой является любовь, что привлечет женскую часть. 

Сама Василиса в фильме получилась эдаким Степаном Разиным или Ильей Муромцем, в духовном плане конечно, потому как постоянно демонстрирует силу русского духа, а мужская половина только и может поспевать за ней. Ходченкова в этот раз справилась с серьезной ролью и подошла к этому делу очень ответственно, в прочем и как  другие актеры.  

Остальные же актеры почти не известны, разве что любителям сериалов. Как я уже упомянул, считать ленту исключительно исторической не стоит, история здесь скорее лишь фон и Василиса вполне могла бы бороться за любовь, ликвидирую последствия аварии на ЧАЭС или толкая броневик Ленина. В этом плане сценарий получился очень неплохим и я думаю, что продюсеры в случае успеха фильма смогут превратить его в отличный мини-сериал, чтобы более полноценно показать все взаимоотношения персонажей. С точки зрении исторического эпика сценарий скорее можно считать дорогостоящим пилотом сериала, нежели крупной художественной премьерой. Поэтому фильм в этом аспекте можно и поругать, а можно и похвалить. 

Что же касается технической составляющей фильма, уровень спецэффектов оказался на достойном уровне, хотя, в принципе, 'Вий', не так давно вышедший на экраны, уже доказал, что отечественные специалисты могут выдать отличную и качественную картинку, не хуже зарубежных коллег. Взрывы, погони, сцены с большим количеством массовки смотрятся красиво и натурально и не режут глаз. 

Потому в итоге я хочу сказать, что учитывая опыт последних 'исторических' опусов, в том числе и работ Михалкова, 'Василиса' показывает прогресс в жанре серьезного кино, хотя все еще сильно отдает Дошираком, усердно подкармливая массового зрителя тем, что сейчас нынче модно. Деньги все еще стоят на первом плане у российского кино, но это также значит, что есть куда стремиться. 2014 год лично мне подарил не одну хорошую российскую ленту и несмотря на все очевидные недостатки я могу отнести к ним и 'Василису'. В общем целиком и полностью патриотическое кино, исключительно для русского человека. Смотрите и судите сами. 

7 из 10