«Гагарин. Первый в космосе» производит странное впечатление на первый взгляд. Достаточно прямолинейный, безыскусный и технически простой, он кажется снятым по заказу какого-нибудь кабельного канала, отвечающего за исторические реконструкции.

В неизбежном сравнении с «Легендой №17» (трейлер к «Гагарину» нам показали на премьере «Легенды») он, кажется, проигрывает, в том числе и по коммерческому успеху. 

Однако, все не так просто. Постановщик Павел Пархоменко, вместе с которым было отснято 80% материала — художник знаковых картин Балабанова, часть финальных сцен на московских улицах снимали при участии знаменитого оператора, классика, 80-летнего Юсова. Фильм длится ровно 108 минут — как и полет первого космонавта. 

Зачем-то продюсерам потребовались эти «концептуальные» подпорки, превращающие в общем-то крепко сделанный полудокументальный байопик в претензию на эпос.

Раздражающе опереточный Королев в неизменном пальто и шляпе, традиционно комичный Хрущев, нарочитая узнаваемость товарищей героя по отряду (для тех, конечно, кому что-то еще говорят эти фамилии), отдающие дурной сериальщиной диалоги — в сознательном упрощении видится сознательный расчет.

Фильм существует как визуальное воплощение мифа. Его иллюстративность, с акцентом на правильно и точно выстроенную картинку — точное продюсерское решение. Никому не придет в голову посоветовать тому, кто захочет узнать побольше о Харламове, посмотреть «Легенду №17». Реальная история, как сказал бы Дюма, здесь гвоздь, на который авторы повесили свою картину. Говорить о сюжетных нестыковках в случае с нашим хоккеистом — демонстрировать глубокое и, по-своему, бесполезное знание материала. Кто сейчас помнит подробности? Специалисты и свидетели. Харламов и Тарасов теперь будут такими, какими их сохранили в памяти нового поколения Козловский и Меньшиков. Останется миф (и это правильно).

Гагарина и Королева придумывать заново не надо. А вот закрепить образ, пожалуй, самое время. 

«Первый в космосе» становится официальной видеоверсией, развернутым справочным материалом, пособием по эпохе, в которой из этой самой страны, где на пикник с любимой ходили в военной форме, а единственной ассоциацией на слово «ужас» был голод, из бетонной убогости центра по управлению полетами с обшарпанными дверями, какими-то нелепыми репродукторами на стенах, перфораторами и теми самыми осциллографами — человек взлетел выше неба.