Юрий (Илья Любимов) - классический неудачник, на которого смотрят, как на пустое место. Ему это, кажется, совсем не мешает, пока он не становится пустым местом в буквальном смысле. То есть невидимым. Свойство полезное, спора нет, но доставляет определенные неудобства, пока на пути главного героя не возникает наставник (Гоша Куценко).

'Невидимки' - современная интерпретация новогодней комедии, хотя в прокат фильм вышел только в феврале. С одной стороны, как и положено в новогодних лентах, все вертится вокруг чудес - в данном случае благоприобретенной невидимости. С другой стороны, это еще и талантливая пародия на супергероические блокбастеры и отечественное криминальное кино.

Прежде всего, разумеется, стоит похвалить оригинальную концепцию, которая к тому же неплохо подана. Увы, формат новогодней комедии накладывает определенные ограничения, но и в его рамках авторам удалось сделать симпатичную, местами очень забавную историю. Криминальная линия выглядит довольно наивной, но в качестве пародии тоже неплоха.

Илья Любимов очень хорош в роли новоявленного 'супергероя', но все внимание перетягивает на себя Гоша Куценко - он в который раз создает нетипичный для себя образ и успешно демонстрирует актерский талант вместе с недюжинной самоиронией. Остальные персонажи выглядят куда бледнее - и Андрей Мерзликин, который все же не комедиант по призванию, и Екатерина Гусева в роли просто красивой женщины в кадре. Приятно удивляет разве что Иван Чуваткин.

Особо стоит отметить спецэффекты. Парадоксально, но факт - в российской новогодней комедии они не только пришлись кстати, но и сделаны весьма и весьма достойно. Лет десять назад не только о таких эффектах, но и о таком уровне владения ими приходилось только мечтать.

Пожалуй, в 'Невидимках' заложено больше, чем авторы смогли или захотели раскрыть, но и в таком виде вышла на удивление добротная, смешная и свежая комедия. Даже странно, что ее не решились прокатывать в Новый год - мне кажется, это был бы весьма достойный конкурент и 'Елкам', и 'Мамам', и всем остальным традиционным премьерам.