Вектор, который взял российский кинематограф не может оставить равнодушными российских зрителей. Особенно тех, кто радеет за наше кино и от души желает ему процветания. В российских фильмах есть одна особенность: они – наши! И мы готовы много прощать и делать скидки. Но с выходом «Легенды №17» мы вправе требовать от нашего кино большего. И это не без основания! И вот, «легенда» «легендой», но куда как волнующе получился фильм «Гагарин. Первый в космосе». 

	Ещё немножко сравнений.

	Картина про хоккеиста Харламова, конечно, стоит особняком. Те даже кто не любит суровый вид спорта – и те оказались прикованы к экрану. Но что может быть для нашей страны, ставшей преемницей могучей державы СССР, более трогательным и патриотичным, чем само осознание того, что мы – Россия (пусть и Советская на ту пору) – оказались первые в космосе!

	Эта картина режиссёра Павла Пархоменко сориентирована на столь важном для нас событии. Каждый из нас знает, что было 12 апреля 1961 года, но как это было, знают не все. Кое-что для меня открытием не было. Например, сложные отношения СССР и Америки. Слухи о том, что кто-то уже полетел в космос так и остались слухами. Гагарин усилиями Ярослава Жалнина (который, по-моему, как две капли воды похож на первого космонавта) говорит, что по-человечески обрадовался за ребят, и неважно, что за этим последует.

	В фильме перемежается настоящее (по отношению к нам, конечно, прошлое) время и воспоминания. Ситуация вокруг запуска и то, что этому предшествовало. Выражение: «Летать будут тысячи, но запомнят первого», - стало увековеченным. Но мы привыкли позиционировать это по отношению к Юрию Гагарину – нашему герою всех времён и народов. Но лично я (!) никогда не задумывался о тех людях, которые хотели быть на месте Гагарина, в его время, на его месте. Его друг Герман Титов (Вадим Мичман)… Какие он чувства испытывал? Настоящие чувства, я имею ввиду… 

	Сколько проблем было во время запуска!.. Все они здесь показаны и переданы настолько, что это просто шокирует!!! То, как Гагарин не сразу вышел на связь, и до, и после этого!.. Конечно, для таких как Хрущёв (Владимир Чуприков) Гагарин и его полёт был только как способ повыпендриваться перед Америкой, с которой в то время была Холодная война. Жена Гагарина – Валентина (Ольга Иванова) – само собой, переживала за родного человека!..

	Собственно, фильм очень объёмный, вместительный, переживательный. Жаль только, что его премьера не успела к 12 апреля. (Может, надо было заморозить проект до следующего года?)…

	10 из 10