Ещё до выхода фильма у аудитории сложилось очень неоднозначное отношение к нему. Кто-то успел его полюбить, а кто-то возненавидеть. Одни отнеслись к нему скептически, а другие с живым интересом. Не стану говорить за всех, скажу лишь за себя.

Лично мне фильм понравился с самого начала. Во всевозможных деталях и мелочах он отлично воссоздаёт колорит эпохи и передаёт дух времени. Особенно меня порадовало то, что вводная часть не была медлительной и затянутой. Дело в том, что сюжет стартует сразу с той самой ночи перед запуском корабля 'Восток'. Весь фильм укладывается в 108 символичных минут - ровно столько же длился полёт Гагарина в космос. И ни разу - ни разу - сюжет не 'провисал'. Всё выглядело очень живо и естественно. Ощущалось полное погружение в фильм. Не было ни единого скучного момента. Возможно, это связано со способом подачи сюжета. В фильме показывается жизнь Гагарина, но не линейно (от детства к юности и взрослению), а некими урывками - флешбэками, которые представляют из себя воспоминания о детстве и юности, о важных жизненных событиях. Они как будто бы 'вклиниваются' в события того самого дня, когда первый человек оказался в космосе - 12 апреля 1961 года. И все они показывают Юрия Гагарина как простого человека из народа, которых тысячи и тысячи. За исключением одного - первым побывать в космосе мог только один... 

Я чрезвычайно рад отметить, что фильм действительно не стыдно смотреть самому и показывать другим - в нём ничего не опошлили и не облили грязью. Всё вполне пристойно и чисто. За весь фильм не прозвучало ни одного мата. Это большая редкость для современного российского кинематографа. Также меня чрезвычайно порадовали красочные и реалистичные спецэффекты - ничто не выглядит неправдоподобным и неестественным. Ещё одним плюсом стала очень красивая музыка, которую написал Жорж Каллис. Она чрезвычайно гармонично вписывается в картину, дополняя её и усиливая эмоциональные впечатления и переживания зрителя. В общем говоря, зрительная и звуковая составляющая на высоте. То же самое можно сказать и содержании фильма. Он очень добрый и светлый. Мне очень понравилось то, что среди персонажей много представителей различных национальностей. По сюжету для подготовки к полёту в космос отобрали 30-40 человек. Когда создатели фильма объявили, что Юрию Гагарину предстоит бороться не только с земным притяжением, это стало вызывать определённые опасения... Неужели ему придётся побороться и с остальными членами команды? Неужели будет идти 'подковёрная' война? К счастью, нет. Весь коллектив оказался очень дружелюбным, а также не обделённым добрым чувством юмора. И это очень порадовало. В наше время людям очень не хватает единства... 

Напоследок я могу сказать, что создатели фильма поступили правильно, закончив фильм на возвращении Гагарина, а не на его гибели. Это создало очень положительный финал, в ходе которого, кстати говоря, помелькали и записи из хроник с настоящим Юрием Гагариным. В самом фильме было сказано очень много интересных слов. Например, вот эти:

'А закаты там, в Заполярье, знаешь, они... они осенью, в сентябре, как пожар. Как атомный пожар... или крылья ангельские. И вот лечу я к пожару... Взгляну наверх - а там черным-черно... и звёзды. И вдруг Кто-то сквозь этот пожар сказал мне: «Ты первый прорвёшься туда.» И я сразу поверил...'

Я не знаю, действительно ли Гагарин говорил такие слова, или это просто режиссёрский ход... Но если это сказано им, то можно утверждать, что первый космонавт получил откровение от своего Творца - Бога... Вполне возможно, что это правда. Создатели фильма многое изучили о жизни Юрия Гагарина как из его собственных книг, так и со слов близких ему людей. Пожалуй, в фильме только не хватает слов из записки космонавта: 

'Облетев землю в корабле-спутнике, я увидел, как прекрасна наша планета. Люди, будем хранить и приумножать эту красоту, а не разрушать её!'

 9 из 10