Сейчас в нашей стране непростое время. Много трудностей и в космонавтике. Есть моменты упадка. И нет идеи. Той самой идеи в сердцах и умах граждан. В  СССР, в те времена, когда космонавтика нашей великой родины делала трудные и огромнейшие шаги - идея была. При этом люди жили в барках, коммуналках, при скромном быте, многие заводы и КБ работали круглосуточно. Но зато была идея. Идея! Всеобщая идея космоса! И не просто космоса. А нашего космоса, народного космоса, трудного, но великого  космоса, и главное,  совместного космоса! 

В сердце каждого гражданина жила частичка желания сделать для страны хоть в чем-то, хоть в каком-то моменте, усилие на общее благо, на общую идею. На идею и цель – первыми покорить космос! И тогда у нас это получилось! Это был огромный праздник! Триумф! Взрыв! Взрыв, лихо захвативший и пленивший сердца людей всей страны. 

В этом то и помогает данный фильм – напомнить о совместной радости. Успехе. Правда, фильм получился немного «узким», по части отсутствия масштабных ощущений - все происходящее ощущается достаточно локально. Но в мелочах и нюансах можно прочувствовать не только происходящее вокруг и рядом с главным персонажем, но и по крупицам, косвенно, ощутить великий триумф, победу, праздник советского народа. 

Вторая, и, главная составляющая фильма – образ Юрия Гагарина. Большинство в фильме про него и вокруг него. Да, он в центре. Но это нисколько не мешает картине. Личность то историческая, и знаменательная. Актер справился очень неплохо. Я не знал настоящего Гагарина. Но, тем не менее, могу сказать, что актер справился отлично с учетом того, что он не Гагарин, и с учетом того, что многие из нас, лично, не знали Юрия.

   Вообще трудно создать художественную картину с реальной личностью, играемую актером. Всегда найдутся те, кто хорошо знал Юрия, или те, кто думают, что хорошо его знали. Некоторые из них могут полностью или частично не согласиться с главной актерской работой.  Но с другой стороны, уж лучше будут создаваться такие фильмы, чем очередные чернухи и культы денег. Немного сумбурно и поспешно следуют некоторые сцены фильма. Особенно полет в космосе. Маловато локальных технических и психологических нюансов происходящего в кабине корабля. Хотелось бы также больше масштаба событий по стране в целом. 

Есть такой жанр в фильмах – про главную личность. И точка. Понятно, что полет Гагарина это полет всех советских людей!  Нужно просто понимать таковое на «автомате». Тогда в Гагарине, при просмотре картины, можно видеть весь советский народ, и весь советский народ видеть в Гагарине. 

Каждый прочий персонаж, так же как и главный, сыгран актерами очень хорошо. Несмотря на некоторую торопливость подачи материала, быстроту смены сцен  герои фильма запоминаются сильно и эмоционально.

С эффектами явный прогресс. Особенно учитывая бюджет фильма. Неплохо воспроизведены и технические детали полета. К некоторым деталям и мелочам подход весьма аккуратный. Радует глаз цветовой характер изображения. Пленочный, советский, кинематографичный, но при этом не  тусклый, не безжизненный – в самую точку. В наше время культа денег, эгоизма, властолюбия и почти, только потребления, а не созидания этот фильм для меня – свежий глоток живой воды!

Пусть этот фильм станет для Вас не только полетом Гагарина, но и также Вашим полетом и полетом всей команды создавшей фильм, полётом всей нашей родины одновременно в прошлом, настоящем и будущем.  

Волнующего, Вам, полёта! 

7 из 10

- 1 за быстроту и некоторую сумбурность
- 1 за чрезмерную локальность. Масштабность достраивать приходится самому.
- 0.5 за немножко тяжеловесное ощущение от игры Филиппова и Стеклова.
- 0.5 за слабую проработку некоторых аспектов происходящих с Гагариным в кабине корабля.