Если все будет продолжаться в том же духе, наш кинематограф выйдет на совершенно новый уровень. Мы, оказывается, все еще умеем снимать красивое, душевное, патриотичное кино. Сначала нашумевшая Легенда № 17,которая имела просто ошеломительный успех, покорила сердца наших зрителей, теперь Гагарин стремится встать с ней в один ряд. Да где же вы раньше были, ребята? У нас столько великих людей, достойных зваться героями и легендами, столько материала для прекрасных фильмов, так снимайте же, пожалуйста, радуйте соотечественников, заставляйте нас  снова и снова гордиться родиной! В наше время, когда американизация процветает, подростки и молодые люди гораздо больше знают о достижениях Запада и чтят супергероев словно героев настоящих, просто необходимо освещать историю великих достижений нашей страны, заряжаться патриотизмом и радостью.

   Во все времена космос будоражил ум и воображение людей, не было ни одного человека, которому не хотелось бы раскрыть все его тайны, познать его бесконечность, увидеть его красоту своими глазами. Логично, что все ведущие страны мира пытались проникнуть туда первыми, стать первооткрывателями в этой, возможно, самой далекой и притягательной области науки, объявить о своих открытиях на весь мир. Америка и СССР шли ноздря в ноздрю, рано или поздно, кто-то должен был сделать колоссальный рывок в развитии науки и космоса. Ребята, а ведь это мы сделали это! Мы покорили космос! Сначала был спутник, потом полет Белки и Стрелки, и, наконец, самое важное событие - полет корабля с человеком на борту. Уму непостижимо, как все-таки мы сделали это. Как можно построить ракету, имея лишь теоретические знания о космосе? Надеяться на успех в данном случае почти не приходится, ведь никто не знает, как сработает тот или иной механизм в незнакомых, совершенно новых условиях. Это все равно что ткнуть пальцем в небо.. А откуда мы знаем как космос влияет на человека? А вдруг он совсем не припособлен для нахождения там? Учитывая данные обстоятельства, кажется поразительным, как у нас все-таки получилось сделать это! Наш космонавт не только вылетел на орбиту, но и прилетел обратно - живой и невредимый. Это было сродни чуду, в котором так нуждалась наша страна в то тяжелое время. Как бы я хотела очутиться в тот день в СССР, чтобы присоединиться к ликующей толпе, чтобы испытать эту невероятную радость и гордость за страну в режиме реального времени!

   А ведь на месте Гагарина мог быть любой другой летчик из двадцатки достойнейших. Не секрет, что люди, руководящие полетом, до самого последнего момента сомневались, кто же все-таки справится с этим грандиозным экспериментом. Да, Титов был физически сильнее и выносливее, но полетел то Гагарин. Значит было в нем что-то такое, что заставляло поверить в его уникальность. Думаю, не последнюю роль в этом сыграло его обаяние, честность и отсутствие гордыни и зависти. Он - простой советский парень. Наш, наш до мозга и костей, именно таких любит народ, а героев, выбившихся в люди из самых низов, они любят вдвойне. И я их очень понимаю.

   До чего же здорово, что именно мы освоили космос! Это величайшее достижение Советского Союза, вряд ли мы станем свидетелями подобных ему прорывов. Спасибо огромное создателям этого фильма за то, что напомнили нам какими великими мы были. Воистину, в те времена мы были могущественнее. Остается только надеяться, что наше единство и сила не покинут нас как бы трудно нам не было.

   Умоляю, продолжайте снимать такое прекрасное и патриотическое кино!

9+ из 10