Не так уж и часто в наше время женщины становятся центром всего повествования. Да, в прокате можно встретить такие ленты, как «Обитель зла»  и «Солт», в которых главные роли играют Мила Йовович и Анджелина Джоли соответственно, но все же они составляют ничтожную частичку в кинематографическом царстве, в котором безраздельно властвуют мужчины. В отечественном кино все еще сложнее – бандиты всех мастей, детективы и военные полностью заполонили собой экраны, а женщины вынуждены томиться в своеобразном «заточении», ожидая свой звездный час. Удивительно, но одним из основных инициаторов продвижением «слабого» пола по лестнице всеобщей популярности в наших краях стал как раз мужчина. А именно, режиссер и сценарист Антон Сиверс, подаривший нам бессмертный сериал «Каменская». Довольно продолжительное время сотрудничая с Еленой Яковлевой Сиверс осознал, что женщины могут составить  сильную конкуренцию для мужчин и тем самым притягивают внимание аудитории, которая жаждет чего то нового. Ну а что же может быть интересней для публики, чем хорошо забытое старое, способное заиграть неожиданно яркими красками? Режиссер присмотрел для себя очередной интригующий проект, который впоследствии окрестили, как «Василиса». На главную роль в проекте была приглашена Светана Ходченкова, которая уже давно всем доказала, что способна украсить как дорогое голливудское кино («Росомаха. Бессмертный»), так и несерьезную отечественную постановку, созданную исключительно для ненавязчивого времяпровождения («Любовь в большом городе»). В напарники к Ходченковой попал молодой и пока что не шибко известный молодой исполнитель Дмитрий Соломыкин, только-только протаптывающий себе дорогу в большом кино. И подобная расстановка сил неудивительна, ведь данный фильм в первую очередь повествует о силе духа русской женщины, способной преодолеть любые преграды за свою любовь. Причем как к мужчине, так и отчизне. Так что мальчики, посторонитесь. В нашем новом кино грядет революция!

Итак, сюжет фильма разворачивается во времена агрессии императора Наполеона Бонапарта по отношению к Российской империи. Подобные события уже не раз были экранизированы усилиями отечественных кинематографистов. Причем как общепризнанно («Война и мир» Сергея Бондарчука), так и спорно и где-то даже неприемлемо («Уланская баллада», «Ржевский против Наполеона»). И я уверен, что «Василиса» гарантированно оставит свой след в подобном направлении исторического кино, ведь главная героиня картины, простая деревенская девушка, чей облик списан с вполне реально существующего прототипа, покажет, что необязательно быть метким стрелком и умелым борцом, чтобы поднять за собой толпы соотечественников и отправиться на защиту отечества, которому жизненно необходима помощь всего русского народа, а не одной лишь регулярной армии. Но не одной войной живет картина Сиверса. Немаловажную роль в сюжете играет линия непростых взаимоотношений между Василисой и барином Иваном Рязановым, которого и сыграл Дмитрий Соломыкин. Молодые люди влюблены друг в друга, но быть вместе им не суждено, ведь негоже дворянину брать в жены простую крестьянку. Однако любовь всегда способна найдет выход, хотя в «Василисе» простым ее путь не будет. На героев словно ведро холодной воды обрушивается знаменитая война 1812 года. Конечно же верный патриот государства и по совместительству признанный боец Рязанов вынужден отправиться на фронт, чтобы не только не посрамить свое имя, но еще защитить отечество от нападок неумолимо наступающих французов, сметающих на своем пути все и вся. Расставание с Василисой, которая по сути никогда и не была его законной супругой, стало для Ивана одним из самых сложных испытаний в жизни. Однако не стоит ожидать, что девушка будет отсиживаться в тылу. Василиса  была рождена, чтобы разжечь дух сопротивления и доказать, что не одни мужчины могут творить историю! 

Светлана Ходченкова, без спору, является главным притягивающим элементом в данной ленте. Ранее актриса в основном играла современных, изнеженных цивилизацией женщин, самым большим приключением для которых становится или стремительная поездка на автобусе, или погоня за модной вещью в огромном торговом центре. И образ Василисы Кожиной становится для Ходченковой одним из самых серьезных экспериментов в карьере, ведь впервые ей придется тащить на своих хрупких плечах всю мощь многомиллионного проекта и заодно играть на территории таких выдающихся исторических личностей, как Жанна Д'Арк и Клеопатра. И пусть имя Василисы Кожиной не особо известно не только мировому сообществу, но и нам с вами, но это не говорит, что с ее биографией, настоящей или преображенной, не стоит ознакомиться как можно ближе. Бойкая крестьянка по ходу всего повествования предстает пред нами, как истинный лидер, способный влиять на умы сотен людей. Кожина просто-таки поражает своей харизмой, которую не скрыть под затасканными одеждами и грязью. Девушка не оглядывается назад, не тоскует по былому, а кидает все свои силы на то, чтобы остановить врага. Да, она далеко не лучший боец, не гений стратегии и не всесильное божество. Ее сила в другом – в убеждении, идеалах и бескорыстной доброте и отваге. Конечно же любовь для нее также не пустой звук и она в глубине души искренне терзает себя из-за невозможности быть с любимым. Но тяжелые времена рождают тяжелые решения. И поделать с этим нечего. Стоит верить и надеяться. А мы же с вами будем ожидать небольшое кинематографическое чудо, способное как разорвать отношения, так и навеки связать их неразрывным узлом.

Отдельно хочу упомянуть технический аспект постановки. Наконец-то производственный бюджет был потрачен по назначению. Антон Сиверс и компания постарались сделать все, дабы мы с вами перенеслись в 19 век и не почувствовали подмену. Батальные сцены, как и в лучшие времена советского исторического кино, поражают своими масштабами. Внушительная массовка действует четко и отлаженно. Работа декораторов также на высоте. Кино-мастерская использовала свои активы на критической мощности, но это того стоило – техническая бутафория, взрывы и костюмы не вызывают и малейшего подозрения в недостоверности. Немаловажную роль в военной составляющей фильма занимает следование подлинным фактам. А потому ленту никак нельзя назвать сплошным вымыслом. В ходе повествования мы встретим множество реально существующих исторических личностей и в деталях ознакомимся с их планами, которые открываются для нас во всей своей стратегической красе.

В итоге хочу сказать, что «Василиса», несомненно, заслуживает того, чтобы с ее историей ознакомились. Антон Сиверс и Светлана Ходченкова образовали, бесспорно, выигрышный тандем, который лично я надеюсь покажет себя и в последующих совместных проектах. Конечно назвать первый их совместный фильм идеальным все же нельзя, ведь кое-где проскальзывают мелкие недочеты, но общее настроение картины, ее дух, динамика и нетривиальность определенных сюжетных поворотов попросту не позволяют окрасить рецензию в красные тона. Так что смело откиньте все предрассудки и не поленитесь самолично оценить данное кино. Поверьте, разочарованными оно вас не оставит.

8 из 10