Про 'маленького человека' написаны сотни книг, сняты сотни фильмов, особенно в России, где эта тема входит в число классических. Но комедий во всей этой массе немного - у нас принято относиться к 'маленькому человеку' серьезно, за редкими исключениями.

'Невидимки' - одно из таких исключений. В основу фильма положена интересная идея, метафора маленького человека, который так незаметен, что в итоге становится невидимым в буквальном смысле. Из этой идеи могло бы получиться отличное авторское кино, серьезная драма, но судьба распорядилась иначе - и вышло кино коммерческое, и весьма неплохое в своем жанре.

Весь фильм обращается вокруг трех актеров, каждый из которых сыграл в 'Невидимках' одну из лучших своих ролей. Илья Любимов, которого прославили 'Неадекватные люди',  опять возвращается к этому образу и выдает его блестяще. Гоша Куценко, очевидно, уставший от славы героя боевика и проходной комедии, вовсю иронизирует над самим собой - и у него здорово получается. Андрей Мерзликин играет главного антагониста, и к нему нельзя не проникнуться отвращением. Стало быть, хорошо играет!

Вообще, ирония и самоирония - одна из лучших черт 'Невидимок', где тот же Павел Прилучный, например, расстается с привычным обликом плейбоя ради роли более чем сомнительного типа. Он не очень симпатичен мне как актер, но эта конкретная роль ему удалась.

Сняты 'Невидимки' на очень и очень хорошем уровне - от таких очевидных вещей, как эффекты 'невидимости', до диалогов и режиссуры в целом. Есть и непривычные для нашего коммерческого кино решения. Это радует.

Единственное, что огорчает - чересчур легкомысленное отношение к сюжету. Порой складывается ощущение, что из всех возможных вариантов создатели выбирали не лучший, а самый простой, поэтому много интересных веток сценария рубятся на корню ради главной сюжетной линии, которую я бы не назвала интригой. Для новогодней комедии это не порок, но пожалуй, стоило закрутить историю еще сильнее!