Есть такие фильмы, которые должен посмотреть каждый. Я считаю, что «Гагарин. Первый в космосе» это именно один из таких фильмов.  Его я пересмотрела уже около 5 раз, и каждый раз в нем находятся новые, не увиденные моменты. 

Когда смотришь, на сердце огромная гордость за страну. Как стремились наши космонавты первыми полететь в космос, и у нас это получилось! Личность Юрия Алексеевича настолько потрясающая, что просто замирает дух когда речь заходит о нем и о космосе. Он истинный пример человеческой силы, выносливости и смелости. Ведь не зря, почти все мальчишки в детстве мечтают стать космонавтами, а теперь еще и после просмотра этого фильма желающих станет намного больше. 

В фильме очень красиво и нежно показана любовь между Валентиной Ивановной и Юрием Алексеевичем. Такая любовь, которой сейчас, в наше время почти уже и не существует - искренняя и бескорыстная.  

Прекрасная и профессиональная актерская игра. Актеры подобраны великолепно. Хотелось бы отметить, как  Ярослав Жалнин  сыграл свою роль, ничего лишнего, все как нужно, даже исправить не чего. Смотришь и веришь, что перед тобой Юрий Алексеевич, кажется, что он был именно таким, как его показал Ярослав: добрый, искренний, спокойный, скромный и семейный человек. 

Так же мне понравилась как Вадим Мичман исполнил свою роль. Очень четко и лаконично. Показал своего персонажа  как верного друга, который может порадоваться за товарища, не смотря на то, что первый полет в космос был его мечтой.  Не зря звучит фраза: «Летать будут тысячи и тысячи, а запомнят первого.» А какой момент когда ракета отрывается от земли и у Германа Титова на глазах слёзы, скупые, мужские слёзы. Потом по всему телу мурашки пробегают за честь и гордость. 

Огромное спасибо всем создателям фильма!