Как и большинство патриотических кинобиографий, «Василиса» построена на простой (и безотказной) мелодраматической конструкции, но редко где любовь мужчины и женщины и их совместная любовь к Родине так прочно и так органично сшиты в единое целое.

Светлана Ходченкова — удивительно органичная актриса. Она держит весь фильм Все нестыковки и проблемы «Василисы» не достигают критической массы и общего впечатления не портят.

Режиссер Антон Сиверс в паре с оператором Ильей Авербахом самозабвенно играют в Ридли Скотта времен «Дуэлянтов». Композитор Дарин Сысоев в лирические моменты дает Филипа Гласса, а в патетические — Эннио Морриконе. С технической точки зрения это, возможно, самый совершенный блокбастер, снятый у нас за последние годы. Придраться, конечно, можно — к массовке, лениво размахивающей оружием на заднем плане, к взлохмаченным парикам и едва приклеенным бородам, — но не хочется.

 «Василиса» — единственный конкурент «Легенды № 17» среди наших патриотических блокбастеров. Пусть на Западе такие фильмы снимали еще в 80-е годы прошлого века, но надо же с чего-то начинать.

7 из 10