Фильм смотрели всей семьёй. Обычно мы мало что смотрим вместе, но тут, не сговариваясь, мы сели перед монитором смотреть этот фильм. К этому фильму я относился скептически - меня разочаровал трейлер фильма, но по мере просмотра я стал понимать, что фильм очень хороший. Родители перешёптывались, называя имена космонавтов, других исторических личностей, вспоминали природу Гагаринской области, где родилась моя мама, а я с замиранием сердца смотрел фильм и переживал весь полёт, разделял эмоции всех людей, собравшихся в конце фильма на Красной Площади, радовался, ностальгически улыбался. И, несмотря на некоторые неточности и погрешности, несмотря на отсутствие хороших спецэффектов, фильм доставляет массу позитива, материал для обмозгования, поднимает чувство патриотизма и чувство того, что совершив первый полёт в космическое пространство Юрий Гагарин сделал самое великое за всю историю человечества. Первый человек в космосе... Немного грустно от мысли, что самое великое событие всех времён уже прошло, и прошло без тебя, но, благодаря фильму, ты можешь увидеть его в настоящее время. Этот фильм я обязательно покажу своему сыну. Я покажу, и он будет играть в Гагарина и будет гордиться своей страной и своим прошлым, смотря из счастливого настоящего в светлое будущее.

Особо хочу отметить следующих актёров - Ярослава Жалнина и Михаила Филиппова. Они замечательно исполнили роли Юры и Королёва. Да что там таить - все космонавты сыграны замечательно. Великолепно поставлено звуковое сопровождение фильма. Главная ошибка всех современных российских фильмов, что делает их жалким подобием советских - отсутствие качественного музыкального и звукового оформления. Здесь нет этой ошибки. Российское кино прогрессирует!

Могу добавить, что из всех фильмов о тех, кто приложил участие к первому полёту человека в космос, мне больше всего понравились фильм 'Королёв' 2007 года и фильм 'Битва за космос'  2005 года. Данный фильм - 'Гагарин. Первый в космосе' 2013 года - достойно занимает третью позицию в этом списке. Спасибо, ребята, за фильм.

9,5 из 10