Уже давно смирился с мыслью, что в кино приходиться ходить просто, чтобы хорошо провести время, при этом после сеанса зачастую иного желания, кроме как плеваться не возникает, ибо в современный прокат в основном выходят фильмы просто-напросто не о чем. Фильмы, в которых режиссер ничего не хотел сказать зрителю, он хотел лишь собрать их деньги.

Увидев трейлер фильма 'Гагарин. Первый в космосе', в душе затаилась надежда, что это будет что-то особенное, не такое как все остальное. И, забегая вперед, так оно и вышло. Фильм снят очень живо и динамично и представляет собой больше нарезку фрагментов из жизни космонавта №1 на фоне непосредственно самого полета в космос. В нее вошли самые разные фрагменты как профессиональной, так и детской и личной жизни Юрия Гагарина. И лично для меня такой способ подачи материала воспринимается несколько сумбурно, т. к. хочется сконцентрироваться на напряженности момента отрыва первого в мире человека от нашей колыбели планета Земля, за пределы которой еще никто никогда не попадал, а тут нас переносят на Смоленщину во времена Великой Отечественной войны. А может меня просто приучили к голливудским блокбастерам, в которых напряженные моменты высасываются из пальца и затягиваются как можно дольше.

Сам Гагарин как личность показан в фильме очень честным, искренним и в то же время душой и лидером компании. Не знаю, таким ли он был на самом деле, но по фильму выходит, что он был самым подходящим кандидатом на первый полет. Но с такими качествами, будь он даже не первым, он бы вел себя достойно, ведь для него главное - это его любимое дело, а слава и почет ему совсем не нужны. Да, это приятно, но он за этим не гнался.

Еще очень интересна в фильме личность главного конструктора Сергея Павловича Королева, личность задумчивая, несколько пессимистичная и в то же время добрая и с глубокой душой. А какой еще должна быть личность человека, на долю которого выпало столько испытаний и неимоверных трудностей, и на котором сейчас лежит громаднейшая ответственность. При просмотре фильме не один раз поражаешься масштабом того конструкторского гения, который создал все то, чего еще никогда не создавало человечество, что сегодня кажется очень сложным и непонятным, а было уже тогда 50 лет назад.

Фильм очень хорош, заставляет заново полюбить свою Родину и уважать тех, кто рядом.