'The Shoes' - французский музыкальный коллектив в составе двух человек -  был образован в 2007 году и малоизвестен в России. А между тем их сингл «Time to Dance», выпущенный в 2012 году, стал довольно популярным во Франции и получил визуализацию в виде клипа с британским режиссёром и Джейком Джилленхолом в главной роли. Клип вышел весьма странным и интригующим. Цепляет он, возможно, и не с первого раза, но уж точно надолго.

Мир главного героя насквозь молчаливый. Он практически не говорит. Только, когда приходится. Он живёт в одиночестве, ходит в спортзал, обедает в местных забегаловках, посещает вечеринки и ночные клубы. Последнее он делает вовсе не для того, чтобы веселиться. Люди вокруг танцуют и развлекаются, а он смотрит на них исподлобья ледяным мёртвым взглядом и выбирает. Внешне он ничем не примечателен, и это ему на руку. Понять то, что творится у него в голове невозможно - слишком мало мы о нём знаем. Внешняя молчаливость, вероятно, является лишь прикрытием той бури, что бушует внутри него. Это хорошо видно в сцене с сауной, где главный герой сидит всё с тем же мёртвым взглядом, но его губы бормочут что-то неразборчивое, а затем его лицо кривится то ли от боли, то ли от гнева, и перед нами меньше чем на секунду мелькает изображение девушки. Слишком мало информации, чтобы что-то понять, но в этом и прелесть. В том, чтобы домыслить.

Опасная бритва, шпага, молоток. Люди внизу танцуют, не подозревая, что на втором этаже находятся два мёртвых тела. Какой-то парень, перепив в клубе, пойдёт в комнату отрезвления и найдёт там ещё одно. Это будет продолжаться бесконечно, потому что его как Джека Потрошителя и Патрика Бэйтмана никогда не поймают. 

Джейк Джилленхол вновь доказал, насколько он потрясающий актёр. На этот раз у него не было диалогов, но ему это и не нужно. Непонятно правда, почему Джейк, никогда не снимавшийся в короткометражках и клипах, поучаствовал в этом проекте. Впрочем, неважно. Главное, что поучаствовал.

10 из 10