Этот год радует уже третьим хорошим нашим фильмом. Рекорд однако! 

Для любителям сравнивать с предыдущим байопиком о Харламове и рассказывать что все снято под копирку сразу замечу - фильм о Гагарине выстроен по-другому, действие перемеживается флешбеками, в отличии от линейного повествования Легенды.  

Понравилось

- отлично сделанные космические сцены, ракета, полет

- концовка с хроникой и словами реального Гагарина

- музыка и использование советских и русских песен. Считаю в тему и передают дух эпохи.

- несмотря на то что знаешь чем все кончится, у фильма есть 'переживательная' часть, что несомненно плюс. 

- Техническая сторона (ракета, запуск, антураж в цлом)- косяки вроде глаз не цепляли, что уже позитив.

Актерские работы - в целом хорошо. Но слабо запоминаются роли второго плана. 

Из недостатков отмечу 

- не изменяющийся возраст родителей несмотря на разный возраст Гагарина в фильме.

- Местами раздутый хронометраж (все ради 108 минут) некоторые сцены можно было бы порезать без потерь. 

- Некая уж слишком карикатурность Хрущева.

Придирки к интонации знаменитого 'Поехали' считаю несущественными.  

Как итог - хорошее кино, которое заслуживает просмотра, в том числе семейного. 

8 из 10