Прочитав рецензии выше нашел весьма занятные интерпретации данного короткометражного фильма, но все-таки меня удивило то, что так мало слов было уделено непосредственно сюжету, ведь, несмотря на кажущуюся незамысловатость и бессмысленность, он является куда более глубоким, чем кажется на первый взгляд. 

Главный герой, в исполнении Джейка Джилленхола, угрюмый мужчина, с виду кажущийся абсолютно нормальным, а на деле являющийся классическим психопатом, либо полностью лишенный способности к эмпатии и сопереживанию, либо очень закомплексованный, что сказалось на его психологическом состоянии не лучшим образом, либо и то и другое вместе. 

Сперва может показаться, что наш главный герой убивает людей без разбору, просто одного из первых попавшихся бедняг, но обратив внимание на название ленты («Время танца») и первую сцену расправы над невинной молодой парой можно понять, что это не совсем так: герой наблюдает за танцующей (это важно) молодой парочкой, но главное даже не то, что молодые люди танцуют, а то, как они танцуют - медленные, невнятные и натужные движения, отсутствие попадания в ритм, парочка явно увлечена не самим танцем, а чем-то другим...

В последующей сцене мы вновь видим героя при входе на вечеринку (неужели нет более безопасных способов отыскать себе жертву? А может дело в чем-то еще? Танцы?) 

Дальше мы наблюдаем эмоциональную борьбу внутри персонажа (сцена с шевелящимися губами в бане), которая склоняет меня к мысли о том, что герой не полностью лишен чувств. 

Следуют сцены кровавых расправ над жертвами. Медленно, но верно приходит осознание того, что убийца придерживается определенной логики - он 'охотится' на людей, не вкладывающих в танец свою душу, танцующих только для 'галочки', притворщиков. Для нашего героя подобное пренебрежение является достаточным поводом и именно поэтому он выбирает своих жертв на вечеринках. Также обратите внимание на то, что сам герой, до определенного момента, не танцует (что выдает в нем весьма и весьма закомплексованного человека). 

И наконец кульминационная сцена! Герой наблюдает за двумя людьми, которые настолько погружены в танец, что не замечают ничего вокруг. Всем своим естеством, всей свой сущностью, своей природой они поглощены этим древнейшим искусством. Глядя на то, как искреннее они ввергнуты в страсть танца, заражаясь их энергетикой, наш герой претерпевает метаморфозы, ментально 'освобождается' и, впервые за все время, начинает танцевать сам, совершая неловкие движения. Этот момент олицетворяет перерождение героя. 

Дальнейшая судьба потенциального гения танца остается нам неизвестной. Мы лишь можем наблюдать его задумчивое выражение лица и взгляд, направленный куда-то вдаль...

10 из 10

 Короткометражная лента заслуживает пристального внимания и доставляет искреннее удовольствие.

P. S.

Кому-то мой разбор может показаться притянутым за уши, а кто-то даже может обвинить меня в синдроме поиска глубинного смысла. Ну, что-ж. Возможно, они будут правы, но ведь у каждого из нас есть свой маленький фетиш... 

 