Посмотрел на большом экране. Впечатления... Неоднозначные. Фильм, в общем, неплох. Но он - для современного молодого зрителя. Основной упор сделан на чувствах. Типа крепостная девка и гусар дворянин... Первая половина картины, соответственно, почти «чистая»  мелодрама. Потом пришли-таки французы, нагадили и обозлили народ. и началось.

От Василисы Кожиной в картине фактически осталось только одно имя. Но Ходченкова молодец. Сыграла она таки здорово. И смогла переломить ситуацию в моём восприятии данной картины. 

Есть сильные сцены. Вообще, смотрел и вспоминал 'тихий Дон'. И историческую прозу позапрошлого века. Или книги Перес-Реверте. Потому что произошло невероятное – лёгкое по сути приключенческое кино вдруг смогло показать что есть такое настоящая партизанская война. Когда врага надо просто убивать, забыв про все «европейские и прогрессивные» его, врага, словеса. Потому что это не мы к ним пришли с огнём и мечом – а они к нам. Очень жаль что возрастной рейтинг не дал развернуть сию мысль в полную ширь и глубь, но для вьюношей бледных и юниц томных, возможно, данное кино что-то в отечественной истории да откроет.  

Само собой что до 'Гусарский баллады' фильму Антона Сиверса как до Луны раком, но всёж и не позор баллады 'уланской'. Так что явный прогресс налицо. Что ещё… Как приключенческое кино фильм вполне удался. Мундиры, сабли, пистолеты… топоры… Ну ещё можно увидеть перекличку с теми же третьими «Гардемаринами». 

Французы неплохи, типажи были зачетные. Но наши гусары всё-таки доказали им что они много круче. 

Очень жаль что «Василиса» не была выпущена на большие экраны в минувшем 2012-м году, в двухвековой юбилей победы России в войне против наполеоновских «двунадесяти языков», но лучше всёж поздно чем вообще никогда.

Безусловно, ожидал я от фильма про Василису Кожину вообще-то немного иного. А посему превозносить оную «Василису» не буду.  Но и ругать её тоже не собираюсь. И считаю что хорошего в данной работе всёж намного больше нежели плохого. 

Так что искренне спасибо создателям картины хотя бы за то, что вспомнили. И за образы что самой Василисы, что русских крестьян, а также русских и французских гусаров. Ещё хорош был Александр I. А вот юный Пушкин просто, как говориться, «улыбнул».

Резюме: смесь мелодрамы и приключенческого кино. Плюс немного водевиля и патриотического военного фильма.

Смотреть можно.

7 из 10