Картина рассказывает о судьбе крепостной Василисы (Светлана Ходченкова), которая бесповоротно влюбляется в молодого офицера Рязанова (Дмитрий Соломыкин). На Руси в те времена такие симпатии были просто невозможны. Но все решила судьба, судьба целого мира - наступление войны с французами, Наполеоновскими захватчиками. Отважная русская женщина Василиса наравне с мужчинами готова защищать Родину.

В России большое внимание последнее время уделяется патриотическим фильмам. Обстановка в мире к тому обязывает. А где, кроме как ни на примере наших прадедов и прапрадедов, искать в России патриотизма? Россия в фильме показана единой, могущественной и непобедимой.

Война в картине показана глазами простой крестьянки Василисы, которая видит, как из мушкетов убивают простых крестьян, которые возделывают свой хлеб, чтобы выжить, не отбирая ни у кого лишнего куска хлеба. В какой-то степени ее здесь можно сравнить с Ниловной из 'Матери' М. Горького.

Светлана Ходченкова (моя любимая российская актриса, надо сказать) сыграла очень убедительно, отдавшись полностью своему образу. Но все-таки не могу сказать, что это ее лучшая роль. Другие актеры малоизвестны, но очень неплохо смотрятся в кадре, например, очень запомнился Дмитрий Соломыкин. Думаю, это не последнее его приглашение на большие экраны.

Красивые виды природы, которая погибает от снарядов войны, появляются на протяжении всей картины. Патриотичное кино можно и нужно снимать. 'Василиса' - яркий пример драматичного и трогательного кино. Определенно, заслуживает внимания российских зрителей.

8 из 10