Да. Не знаю... Ни один современный русский фильм за последние лет 10, если не 15 не производил на меня подобного впечатления. Впервые в жизни по щекам катились слезы не радости, не грусти, не боли, не отчаяния и не жалости, нет, а слезы катились неудержанно от гордости, гордости за свою родину, за Россию, за самых замечательных в мире, на планете, во вселенной, за самых замечательных русских людей, за их пламенные горячие сердца, за их горящие глаза!!! У меня катились слезы гордости ещё час после выхода из кинозала. Сначала вообще не могла сообразить, в какой я реальности. Первый взгляд – в окно – первый вид – синее небо – первая мысль – я русская!.. Столько гордости и восторга…

Беру все свои слова о загнивании русского кинематографа назад. Казалось, этот фильм появился мне в укор, давно ругаю потуги режиссеров создавать ремейки и копии и ничего качественно нового и трепетного. Это такой трепетный фильм, хотя там нет ничего слезливого, ничего, что бы давило на жалость. Это так естественно – пейзажи нашей русской природы, наша деревня, русские светлые лица… Это возвращение к истокам гениального советского кино, приближенно к которому не смогла и не сможет снять ни одна другая страна. 

Это успех от первого до последнего кадра. Я будто коснулась сердцем всего происходящего. Глубоко огорчена тем, что на фильм мы набрели совершенно случайно. Где же гигантские растяжки по всему городу, где реклама, где трейлер, где бесконечные копии в сети? Стали искать, а его ещё и не во всех кинотеатрах показывают. И тут в голове появилась омрачающая восторг мысль… И куда же мы все подевали, люди…. Где эта вера в общее дело, где искренность, куда мы дели нашу уникальность?... Как же так, как, каким образом мы все это испоганили… Невероятно.

В общем, впервые в жизни хочу сделать открытую рекламу. Прошу, потратьте своё время и немного денежек: сходите на «Гагарин. Первый в космосе». И если он вас не тронет, мне… мне искренне вас очень жаль. 

10 из 10