Данный фильм был у меня одним из первых в списке ожидаемых в этом году, соответственно и ожидания были очень высокими, а как часто бывает, завышенные ожидания приводят в итоге к тому, что в итоге разочаровываешься фильмом. НО в данном случае всё случилось наоборот, фильм превзошел все ожидания раза в два. 

В первую очередь игра актёров вызывает восхищение, нет никаких нелепых диалогов или навязчивого пафоса. 

С точки зрения эмоциональности, фильм не хуже 'Метро', порой так и хочется заплакать при просмотре от сопереживания героям, от радости происходящих событий и от гордости за то что всё это случилось. 

Ярослав Жалнин отлично справился со своей ролью. В фильме много внимания уделили и его детству и его выбору отправиться в город.

Видно, что создатели подошли к созданию фильма со всей ответственностью, стараясь как можно более точно показать происходящие события. Особенно эмоционально сняты сцена, где обычные люди радуются, что первый человек полетел в космос.

Также соперничество между главными кандидатами показано очень хорошо, были, как и дружелюбно настроенные, так и агрессивно.

Фильм обязателен к просмотру всем, ведь этот фильм именно про того человека, который стал первым в космосе  и которого сейчас знают все.

10 из 10