Фильмы, приуроченные и посвященные какому-то яркому, но мимолетному явлению, необходимо смотреть по горячим следам. По прошествии времени, когда не только документалка утратила актуальность, но и сам повод для ее создания подернулся паутиной, когда спало волнение и особое настроение общества, все происходящее на экране воспринимается как нечто, отжившее свое.

Короток срок годности ленты Веры Кричевской. И может быть, еще через лет пять нарезка из интервью, кадры гастролей, бесконечных репетиций, диалогов, обильно сдобренных матом, будут и вовсе малоинтересны, а то и малопонятны.

Путин вышел из комбайна!
Путин! Тут и сел мужик.

Странно воспринимается сейчас пафос речей отцов и матерей проекта «Гражданин поэт», взорвавшего мимолетно умы, всколыхнувшего, как казалось, огромную страну, подарив ей право на гласность и сатиру в отношении власть имущих (не на бумаге, а на деле). И вот прошло четыре года, и уже не понимаешь, был ли «Гражданин поэт» или это продюсер Андрей Васильев, артист Михаил Ефремов и поэт Дмитрий Быков, подобно Воланду и его свите (или, допустим, Чичикову) проездились по Москве и России, дав уникальные представления, и растаяли в ночной мгле?

Дотащил он Россию до мели –
И сниматься с нее не велит.

Трудно сказать, лукавили ли Васильев, Ефремов и Быков, в голос говоря о том, что для них это был проект не про политику, а про искусство, но для меня это всегда было так. Меня действительно влекла и радовала именно художественная его начинка, классное наполнение. А нотки политически дерзких заявлений были лишь специями этого блюда.

Мы не в Тунисе, не в Каире,
В России мы, как мыши в сыре,
И нереален в русском мире Арабский вариант.

Конечно, фильм этот был рассчитан в качестве некого приложения к стихам, книге и всему тому, что год окружало «Гражданина поэта», а теперь он стал чем-то наподобие простенькой машины времени - он вполне годится для того, чтобы хотя на два часа вспомнить, каким был или каким мог стать тот ветер перемен, который повеял было над бескрайней Русью.

6 из 10