Один из центральных конфликтов социо-культурного пространства, а именно построение равных отношений с теми, кто отличается от вас по каким-либо признакам (вероисповедание, цвет кожи, сексуальная ориентация и пр.), является неизбывной темой для кинематографа. Способствуя установлению толерантности, терпимости и любви к ближнему важнейшее из искусств на этот раз устами киприота Доме Карукоски рассказывает о неонацизме и его падении под натиском настоящей любви.

Адепт расового учения финн Теппо не то чтобы счастлив – он социально неустроен, да и семьи у него нет. Единственная радость это встречи с единомышленниками, которые как и Теппо, предпочитают стрижку «под ноль» и украшать себя тематическими тату со свастикой и прочими атрибутами. Но незамысловатая жизнь, в которой место радости и счастья занимает ненависть к ближнему, будет посрамлена путем выстраивания настоящих человеческих взаимоотношений. Теппо встретит официантку Сари и ее сына, и это событие изменит всю его жизнь.

Доме Карукоски не скупится на смелые приемы и яркие образы. Неонацист, ведущий темнокожего пасынка в школу, мальчик становится на колени и начинает молиться Аллаху. Как быть нацисту? Сари, обнаружившая у своего возлюбленного нательные рисунки с неприемлемой символикой, и ее любовь за секунду превращается в смесь разочарования, ненависти и злости  на себя, за то, что позволила испытать чувства к кому-то подобному. Харри возненавидевший брата за «расовое предательство», но не способный оставить его в беде (пусть это и потребует времени).

Этот фильм не выкроен по лекалам примитивной схемы, где отрицательный герой мгновенно становится положительным под влиянием какого-либо события. Использование такого простого художественного рисунка способно испортить любой сколь угодно замечательный фильм. Но, 'Сердце льва» это другой случай – тут все гораздо сложнее. Реализм занимает место утопии, столь любимой незамысловатым сегментом массового кинематографа, нацеленного на воспитание терпимости.  Герои сложны и реалистичны, они не могут измениться в одну секунду, ведь борьба с собственной натурой это самое трудное, что есть на свете. 

Теппо и темнокожий сын его возлюбленной не сразу сходятся характерами: Теппо стыдится Рамадани, а тот в свою очередь ненавидит Теппо. Взаимоотношения не идеализируются, и режиссер даже вводит в сюжет очень неблаговидный и опасный поступок, который будет совершен мальчиком. Ведь нет ничего более противоположного, чем Теппо и Рамадани. И более близкого, как выяснится, тоже нет.

То, как Теппо романтизирует свои нацистские будни, подчеркивается постановщиками замедленной съемкой и особой цветопередачей, до какого-то момента ему кажется, что этот мир бритых голов и тяжелых ботинок является единственно верным, но затем наступает прозрение, превращающее то, что казалось раем в настоящий ад. 

Но, иногда сделано слишком много дурного, и это ничем не искупить – будет в «Сердце льва» и такая зарисовка, она реализована благодаря персонажу брата Теппо, отморозку Харри. Кареглазый Харри запутался во всем настолько, что кажется выхода уже нет. Что выбрать – брата или друзей по убеждениям? Как быть «белой Финляндии», если есть такой замечательный мальчик с кожей шоколадного цвета и копной непослушных волос? Харри осознает свои злодеяния, но не сможет с ними справиться. Это очень важный режиссерский замысел, так как для отрицательных персонажей все не всегда заканчивается хорошо даже в том случае, если они хотят исправиться. Иногда зло слишком невыносимо.

Извращенные понятия и животные инстинкты довлеют не только над адептами нацизма, но и, как это не печально, над некоторыми обывателями. Над Рамадани издеваются в школе, а родители садистов защищают их – это очень важный момент фильма. «Озлобленный темный обыватель» не меньшее зло в «Сердце льва», чем неонацисты. 

Из актерского состава, который практически не  известен за пределами Финляндии, помимо замечательно справившегося с главной ролью, Петера Францена, особо стоит отметить Яспера Пяякконена. Яспер ради роли невротичного поклонника «белой Финляндии» Харри сбрил свои прекрасные белокурые локоны и полностью перевоплотился из миловидного молодого человека во внешне отталкивающего хулигана. Стоило ли так обезобразить Пяякконена ради «Сердца льва»? Пожалуй, что стоило, так как брат главного героя хотя и является полным отморозком, но будет момент «прозрения-искупления» и вот тут пронзительный взгляд красивых глаз Яспера придется как нельзя кстати.

Главный герой становится неонацистом в некотором роде от социальной безысходности, но отчасти и сознательно. Годами выстраивая свою «идеологию», он увидит ее абсурдность и ничтожность всех «арийских вождей» в один миг. «Не уезжай от нас, Теппо», - скажет Рамадани и не будет на свете ничего важнее этой фразы.

«Сердце льва» фильм, который не оставит вас равнодушным. Продемонстрировав полное нравственное  падение, Доме Карукоски все же утверждает, что даже с самого низа можно подняться, если осознать, что ты Человек, а не озлобленное животное. «Любите ближнего, уважайте его. Пусть у него кожа другого цвета, пусть он гей, будь он атеист или глубоко религиозен», - вот о чем на протяжении полутора часов просит своего зрителя режиссер Доме. И «чума на оба ваших дома», если вы считаете, что он не прав.