В последнее время замечаю, что российский кинематограф все больше рождает фильмов о людях прошлого, которые повлияли на сегодняшнее настоящее. Это были и Высоцкий, и Харламов, а вот теперь и Юрий Гагарин. Что и говорить, он повлиял не только на русскую историю. На мировую историю! Он начал великую эпоху, практически, совершил невозможное, ведь какое-то время до него о том, что в космос можно летать, никто не думал! А что теперь?

Кто не знает Юрия Гагарина? Гагарина, который открыл новую эру не только для СССР, но и для всего мира. Мы все знает о том, как он провел в космосе 108 минут, как первым увидел нашу землю из такого далекого, когда-то недосягаемого, космоса. И все знают о дате в середине апреля. Но многие из нас совершенно не знают о том, что этому предшествовало, каким был великий советский герой до того, как стать героем, какой была его жизнь там, на земле. Об этом нам и рассказывает фильм. 

Он сказал 'Поехали!', оставив на земле жену, дочерей и родителей. Одними из главных героев этого фильма я считаю близкий Юрия. Особенно его жену. Все жены военный достойны уважения, но жена космонавта, а тем более первого, - нечто иное. Какого это, знать, что любимый муж может не вернуться, что дети останутся без отца, но быть не в силах его держать на земле, понимать, что долг перед Родиной - важнее. Это жуткий страх, который умело передан. Его родители, которые ничего не знали о том, чем их сын занимается, и не поверили сначала, что он полетел в космос. Да кто бы тогда поверил?

Конечно, фильм совершенно не экшн. И в этом, мне кажется, его прелесть. Не такой взрывной, он сумел захватить, не отпускать до последней строчки титров, вдохновить и пробудить что-то патриотическое. Наверное, это гордость за именно нашего Юру. Его ведь и правда запомнили. Первого в списке тысячи. 

Мысль, на которую натолкнул меня фильм, а точнее одна из последних сцен перед полетом: через сколько о нем забудут? Через сколько лет или веков технологии разовьются настолько, что имя Гагарина Юрия Алексеевича, первого, покорившего космос, уйдет в историю, которую будут так же учить, как и многие школьники сегодня. И пускай кому-то не нравится это российская скупость на спецэффекты. Если фильм может захватить и без них - он уже достоин уважения.

В конце не может не расстроить и воспоминание о странной шутке судьбы. Гагарин Юрий, совершивший полет в космос 12 апреля 1961 года, погиб при испытаниях самолета спустя семь лет. Думаю, именно поэтому в космос полете именно ОН. В этом было его предназначение. Он был предназначен для неба. Практически в нем и погиб. Свала и память нашему советскому герою!