Социальная драма 'Сердце льва' не могла меня не заинтересовать своим описанием, потому что тема дискриминации касается каждого цивилизованного человека в той или иной степени. Казалось бы, что мировая история уже столько показательных уроков нам принесла в прошлом, что подобное варварское отношение к людям, которые отличаются от тебя по каким-либо признакам, уже должно быть недопустимо на подсознательном уровне. Но ни гражданская война в США между севером и югом, ни Третий Рейх во главе с Гитлером, ни массовые беспорядки в Бирюлево, ни последние печальные новости из Парижа так и не заставили некоторых относиться с уважением к другим людям. И это на самом деле грустно, потому что стереотипы зачастую мешают нам жить. А при более близком контакте понимаешь, что везде есть плохие и хорошие люди, но это их сугубо личностные качества. 

В современной Финляндии тоже стоит проблема дискриминации темнокожего населения и неонацистских группировок, которые с гордостью носят татуировки льва на груди, очищая свою страну от 'мусора' в виде приезжего населения. Главный герой как раз относится к таким вот 'санитарам' с радикальными взглядами. Я всегда считал, что между патриотизмом и нацизмом слишком тонкая грань, которые многие переступают, даже не замечая этого. А весь парадокс в том, что они так рьяно бьют себя в грудь, как лучшие защитники своей страны, но при этом не шибко спешат отдавать долг в армии, как младший брат главного героя, или приносить пользу и прибыль своей стране, устраиваясь на работу. 

Но в таких фильма всегда более важно столкновение лидера группировки с реальной жизнью. Однажды Теппо влюбляется в официантку Сару, у которой есть сын от прошлых отношений. Теппо обещает стать настоящим отцом для ребенка, но еще не знает, что у альбиноски Сары темнокожий сын. И тут ему придется либо сделать переоценку ценностей и перебороть свою ненависть к мальчику, который никому не сделал ничего плохого, либо отказаться от своей любви. Проблема усложняется еще тем, что, как говорится в простонародье, пацаны не поймут. Сюжет фильма мне очень сильно напомнил любимую датскую драму 'Братство', но там мелодраматическая линия более специфичная. Здесь же всё гораздо проще и более традиционно, но вызывает не меньше эмоций. 

Я с огромным удовольствием смотрел, как Теппо пытался выстроить какие-то отношения с пасынком. Причем малыш тоже оказался с характером и чувством собственного достоинства. Но такие простенькие жизненные фильмы очень нужны и важны в современном мире, потому что они помогают отвлечься от навязанной политической пропагандой войны и нетерпимости к другим людям. Ведь, как говорится, не так важен цвет кожи, потому что у каждого из нас одинаковый цвет крови. Да и вообще это прекрасный пример того, как при небольшом бюджете получается качественный фильм с замечательной актерской игрой, который заставляет задуматься о чем-то. Вот так вот просто, без лишнего трагизма и пафоса, но очень душевно.

10 из 10