Все новогодние комедии похожи - обязательно должно произойти какое-нибудь чудо, герои должны быть самыми обычными людьми, которых, невзирая на их личные качества и недостатки, будет ждать хеппи-энд. Сказать в этом жанре новое слово практически невозможно, хотя и сейчас снимают любопытные и забавные комедии - те же 'Елки', к примеру. 'Невидимки' на прорыв в жанре и не претендуют, но это не значит, что они не заслуживают внимания.

В первую очередь, благодаря актерской связке Ильи Любимова и Гоши Куценко. Любимов - актер одного амплуа, и для него это наверняка отнюдь не весело, но в образе 'маленького человека со скрытыми достоинствами' он безупречен. Его герой - классический неудачник, которому выпадает шанс круто изменить свою судьбу и заслужить-таки уважение окружающих. И выглядит он чрезвычайно достоверно.

Гоша Куценко же уже который раз удивляет, покидая привычный образ. В свое время, еще в серии 'Любовь-морковь', он открыл в себе недюжинный комедийный талант. А потом были еще фильмы, где он вовсю иронизировал над собой и своими коллегами. Иронизирует и в 'Невидимках'. И если у Любимова тут - самый цельный образ, то Куценко достались лучшие моменты. Например, про соседку.

'Невидимки' - довольно неровный фильм, в котором вдохновенное начало постепенно переходит в куда менее динамичную основную часть. Впрочем, это компенсируется живым и ярким финалом.

Пожалуй, 'Невидимки' понравились мне больше других новогодних комедий последнего времени (вспомним, опять же, 'Елки'). Оригинальная концепция, интересный актерский состав и хорошее чувство юмора помогают фильму справиться с не самым проработанным сюжетом. Такие картины, как правило, смотрят ради ощущения праздника и обязательных шуток. Все это в 'Невидимках' определенно есть.