Однозначно интересной и привлекательной вышла новая историческая мелодрама Антона Сиверса о военных событиях 1812 года. Тут хочется отметить сразу несколько очень важных факторов, которые построили мое положительное впечатление от просмотра. Во-первых, это правильное разграничение одних событий другими. Зрителя не угнетают ни любовная линия, ни военная тема, все качественно переплетено, выдерживается нескучная целостность. 

Конечно, в первую очередь это история о любви, это и понятно, это и не имеет смысла оспаривать. Причем, о разноклассовой любви – это единственное, чем она несколько отличается от той, воспетой во множестве литературных произведений того времени, которая помогает победить войну. И в этом уже видна главная идея автора и его посыл. Настоящая, истинная, крайняя любовь человека способна открыть в нем неизведанные возможности, провести через огонь и воду. Она вдохновляет, она заставляет верить до последнего, ради нее ты и живешь. И особенно хочется отметить, как режиссер грамотно проносит эту тему на протяжении всего фильма, не давая ей как затухнуть, так и надоесть. 

Не хочу упираться в историческую правильность этой картины. Основное и важное режиссер сохранил, и представил на суд современному зрителю в вполне адекватном виде. Фильм отличается насыщенностью, которая проявляется и в декорациях, и в игре актеров, их поступках, и в постановке военных сцен.

Да, очевидно, что до классики эта картина не дотягивает, однако после просмотра, анализируя все ее получившиеся качества, хочется задаться вопросом: а не станет ли она сама классикой когда-нибудь? Очевидно, что главная тема фильма была и остается животрепещущей и неустанной.

6 из 10