...я выходил в открытый космос и там парил!

Тогда, в тот день, я спал. И там во сне я услышал по радиоточке, что он погиб! И когда я проснулся на кухне, я вдруг понял что это правда! Первый космонавт погиб! Гагарина нет! Я плакал, я плакал, но я знал, что первым космонавтом я не хотел быть! Я не идиот! Юра, один! Но красив, интелегентен, тонок, подтянут, умён! Когда я смотрел на себя в зеркало, я видел, - даже физические параметры идентичны! Всё одинаково, даже рост, вес! Кроме одного, - анкетных данных, маленьких буковок, маленьких, синеньких! Что разве дело в буковках!  Скажите! тогда я отказываюсь отвечать! Тогда я заявляю самый решительный протест!  Я требую чтобы было записано! Заключённый выражает протест! Самый решительный!  Больше ни слова!

Вы вспомнили? Нет?!  Этот монолог - всего 2 минуты экранного времени из 'АССЫ'! Слова вложенные в уста уголовника Бабакина (гениальный Александр Баширов) это тот сублимированный порошок, это та правильная краска и интонация, которую лишь надо было развести и приготовить на его основе вкусное эпическо-патриотическое блюдо, которое было бы интересно съесть! Но нет, чуда не произошло! Хотя нет, вру! Маленькое чудо длинною всего в 10-15 секунд совершил обожаемый мной Виктор Проскурин почти в самом финале 'Гагарин. Первый в космосе'. Да, вот именно! Я говорю о взгляде, том самом взгляде в камеру! Крупным планом, во весь киноэкран! Взгляде полном боли, горечи и отчаяния, гордости, счастья и радости, любви и трепета! Родительском взгляде, в котором есть это всё одновременно...

Авторы этого нового фильма о Гагарине совершенно правы лишь в одном - в названии. И совершенно неправы в выбранном периоде биографии первого космонавта, а тем более в выбранном способе повествования. Здесь совершенно нет ничего интересного! Да, был выбран именно он. Выбран был совершенно не так как это показано в фильме, и как это известно нам сегодня из воспоминаний причастных к этому людей и исторических свидетельств.  Эпизод голодного военного детства совершенно был ни к чему! Эпизод в лётном училище был ни к чему! Эпизод с возлюбленной в турпоходе был ни к чему! Да, обычный парень, да везунчик и умница! Но раскрывать это можно было не прямым повествованием в лоб, а через характеры героев второго плана! Например, эпизод с участием Евгения Ткачука был очень хорош! Но таких ярких актёрских красок в фильме очень мало! А они были бы нужны как воздух! И картина бы ожила! 

Гагарин сегодня - это фигура покрытая легендами, начиная от написанной перед стартом на шлеме красной краской 'СССР' и заканчивая болтающимся шнурке ботинка при победном докладе в аэропорту! Где это всё? Где эти вкусности и колоритные моменты его биографии! Где его переживания после первого космического полёта, оказавшимся для Гагарина и последним! Где неподъёмная тяжесть свалившейся на него славы! Где это?! Героизм этого человека был не в момент полёта, а после него! Он стал божеством, символом эпохи! Он стёр границы, он на короткое время объединил мир! Ему принадлежало это чудо! Снимая патриотическое кино (а именно это нам и пытались продемонстрировать) нельзя показывать только сам подвиг, тем более что это подвиг не одного Юры, а целого поколения, загнанного в рамки 'Бабакиных', работающего ещё с военных лет в шарашках, самопожертвующего собой ради неизвестной цели и всем сердцем надеющегося и наконец увидевшего 'свет в конце туннеля' и от этого живущего 'на полную катушку'. 

Ведь мы теперь совсем другие! Хорошо, что данное кино уже больше похоже на 'Укрощение огня' и всё меньше на тупые франшизы типа 'Самый лучший фильм'. За это авторам спасибо! Но прошу берясь за такие глыбы как Гагарин, хоть немножко изучить киноисторию своего же народа, найти достойного сценариста и режиссёра и сделать не освоение бюджета с целью изготовления слабого суррогата 'Гравитации', а вложить свою душу и сердце, так как это сделал Гагарин, открыв нам дорогу в космос!

7 из 10

Поддержу отечественый кинематограф...

Больше ни слова!  (с)АССА