Молодость прекрасна.

Ещё прекрасней молодость целеустремлённая. 

Великолепна творчески осенённая молодость, выбравшая себе целью творчество художника - в широком смысле слова - артиста.

Ослепительна такая молодость в турах вступительного экзамена в театральный ВУЗ.

Умопомрачительна она в своих не скрытых чувствах - волнения - в ожидании результатов отбора.

И этот 'напиток' молодости возвращает нас, не таких эмоционально открытых, не таких артистичных, не занимающихся творчеством - выживающих, 'уже многое позно' -ещих и уж совсем немолодых, в те оставшиеся в чувство-ощущении года, когда мы... 

7 из 10