Только что пришёл из кино. Эмоциями переполнен, но попробую рассказать обо всём по порядку.

О хорошем. Нашим кинематографистам снова удался фильм о великом человеке из СССР, без откровенной пошлости и очернительства. В это всё ещё трудно поверить, не смотря на то что были уже 'Бретская крепость' и 'Легенда № 17'. 

Фильм о первом космонавте. Я даже не представлял, как его реализуют. Но получилось отлично. Процесс запуска и полёта показан вперемешку с процессом подготовки, что создаёт некую атмосферу присутствия при историческом моменте.

А ещё в фильме очень мощный эмоциональный фон. В то время, за дело переживали абсолютно все - от простого плотника из деревенской глуши, до генерального секретаря коммунистической партии СССР. Настоящий дух единства. Такого уже нет и не будет.  И такое же всеобщее ликование 'от Москвы, до самых до окраин'. 

Об игре актёров. Ярослав Жалнин, хорошо передал образ молодого лейтенанта Гагарина - целеустремленного мечтателя, готового преодолеть любые трудности на пути к цели.

Михаил Филлипов хорошо передал образ конструктора  Сергея Павловича Королёва. Человека, всей душой переживающего за дело, лично контролирующего каждый этап, требующего от своих подчиненных в первую очередь честности. Ибо любой просчет чреват не только провалом задания, но и бессмысленными человеческими жертвами. 

И о плохом. Всё-таки в самом конце метнули небольшую ложечку дегтя во власть имущих того времени, в виде нескольких строк текста. Правда картины это в целом не испортило.

В заключении могу сказать следующие: такие фильмы нам нужны. О настоящих, не поддельных героях. Приходите в кино и смотрите. И приводите своих детей на просмотр. Им тоже будет полезно узнать, какие великие люди жили на нашей земле. В целом ведь фильм в принципе создавался, чтобы помнили

10 из 10