12 апреля 1961 года это свершилось. Человек преодолел силу земного тяготения и совершил дерзновенный полет в космическое пространство. Этим человеком стал 'сын Земли и звезд' Юрий Алексеевич Гагарин.

Космический корабль 'Восток' с юным амбициозным старшим лейтенантом, а по прибытии майором и национальным героем на борту, оторвался от земной поверхности в 9 часов 07 минут  апрельским утром на космодроме Байконур.

За один день до российской премьеры, мне посчастливилось побывать на предпоказе картины. Зал был полон и это неудивительно, поскольку показ проводился для будущих лейтенантов Космических войск. За что отдельное спасибо создателям! Фильм оправдал все ожидания. После 'Легенды № 17' не боязно было идти на очередную российскую премьеру.

Пархоменко снял биографическую ленту, но не кино, как культ личности. Гагарин показан совершенно обычным советским парнем. Он честный, добрый, всегда  и всеми руками за справедливость, умеет радоваться за себя, а самое главное за других. Он не одержим небом, он просто не может без него жить. Отсюда и романтичная профессия - летчик. Гагарин никогда не гнался за славой,  а лишь все выше и выше взмывал к мечте. В фильме освещены основные моменты становления его как личности. До слез тяжелые и пронзительные кадры детства на оккупированной территории. Юность и принятие решения о выборе профессии. Семья. Это не биографическое повествование, а вспышки в памяти, которые и формируют представление о нем как о человеке. О герое которым не каждый мог стать. Это только кажется да что там, первый полетел в космос, ведь выбрали 20. Из 3000 выбрали 20, а потом одного. А выбор совершенно неслучайный. 'Нам нужен совершенно честный человек, ведь он один все увидит, и нужно чтобы он рассказал все честно, все как есть'. 

Помимо Гагарина режиссер вполне емко показал работу самого важного человека космической эры. Человека, который сделал СССР передовой ракетно-космической державой. Речь конечно же о Сергее Павловиче Королеве. Реализация именно его идей позволила СССР сделать шаг навстречу новым технологиям, шаг в будущее. Его имя навсегда останется в истории, как имя культового инженера XX века в области космического ракетостроения и кораблестроения.

Фильм исключительно правильный и значимый для российского кинематографа. Зал аплодировал. Эмоции переполняют до сих пор. Вряд ли человечество еще хоть раз испытает столько радости и гордости за страну, как в момент полета Юрия Гагарина. Он открыл миру космос, казалось такой далекий и непостижимый, но как показывает практика 'если очень захотеть - можно в космос полететь!'

Знаете, каким он парнем был? 

На руках его весь мир носил

9 из 10