Отечественный кинематограф всегда умел порадовать своего зрителя качественным историческим кино, которое способно одновременно поразить своего зрителя как общим масштабом постановки, так и трогательными отношениями между главными героями, которым мог бы позавидовать сам Шекспир. «Война и мир», «Северная повесть», «И на камнях растут деревья» - все эти картины поставили новую планку в жанре и доказали, что русские ничем не уступают своим заокеанским коллегам и способны сотворить настоящие чудеса на пленке. Однако с распадом Советского Союза историческое кино также ушло в небытие. И как бы не старались его возродить, результат всегда оказывался неудовлетворительным. Но оставить ситуацию в подобном состоянии было бы непростительной ошибкой, а потому кинематографисты нового поколения раз за разом пробуют вновь доказать свою состоятельность и не посрамить память своих именитых предшественников. Конечно же наиболее популярной тематикой, касающейся нашей с вами истории, является противостояние Российской империи против войска Наполеона Бонапарта.  Не так давно в прокат вышла довольно сносная комедийная лента «Уланская баллада» с Сергеем Безруковым, повествующая о тех же событиях, но в довольно ироничном ключе. Но, к сожалению, ни критики, ни зрители не оценили данный проект по достоинству. Таким образом всем известное противостояние 1812 года вновь не дождалось достойного воплощения на экраны. Однако радует то, что благодатную тему не закинули в чулан после столь досадного провала и уже новая съемочная группа ринулась в бой, дабы снять свою версию памятных событий. Только на этот раз через призму трагической любви, которую не в состоянии уничтожить ни французская армия, ни принадлежность к разным сословиям. Речь идет о проекте под названием «Василиса».

Сюжет фильма повествует нам о любви простой крестьянской девушки, которую воплотила на экране Светлана Ходченкова к благочестивому дворянину Рязанову (Дмитрий Соломыкин). 19 век  - очень непростая эпоха для влюбленных, тем более если между ними находится пропасть из титулов и нищеты. Но кто сказал, что чувства из-за подобной несправедливости должны угасать? Конечно в обыденных условиях у героев мало что могло бы получится, но в их историю неожиданно вмешивается война. Государство находится в панике, все ресурсы кинуты на борьбу с агрессором, но при этом многие моральные предрассудки сами собой исчезают, ведь когда на улицах господствует хаос и каждый день может быть последним в жизни как дворян, так и крестьян, то больше некогда играть в интриги, нужно спешить любить! Любить так, как никто никогда не любил!

Ситуация накаляется до предела, ведь Рязанов вынужден несмотря ни на что отдать долг отчизне и его последний бой может стать последним. Есть велика вероятность того, что он больше никогда не увидит любимую Василису и все мечты рухнут в один миг. Душевные метания разрывают душу героя на части и ему рано или поздно придется решить  - что же для него важнее… А вот что же выберет Рязанов, я оставлю в секрете… 

Отличительной чертой данного исторического фильма является то, что его интересно смотреть как мужской, так и женской аудитории. Сильному полу придутся по вкусу грамотно поставленные бои, на удивление качественно поставленные трюки, отдающие документальной достоверностью, а не голливудским лоском, а также важные исторические моменты, имеющие место быть в повествовании. То есть несмотря на несколько переосмысленную современниками сюжетную линию реально существующей Василисы и дворянина Рязанова, в картине также есть место как стратегическим ходам Наполеона, так и тактике русского воинства, которые все мы помним по школьным учебникам, а теперь имеем честь лицезреть воочию во всей красе современного кино. 

Слабый же пол наконец-то сможет насладиться действительно сильной героиней, которая одновременно и любит всем сердцем, и готова отдать душу за Родину. Василиса – это сила, вера и надежда данного фильма. Это главное украшение всей постановки в целом. Так что я смело ставлю палец вверх за старания Светланы Ходченковой. Браво! Все-таки она по праву носит звание одной из лучших актрис своего поколения.

Подводя итоги хочу сказать, что «Василиса» является одним из лучших российских исторических фильмов последних лет и просто-таки поражает воображение своим драматизмом как в сценах боя, так и во время душевных терзаний героев. Поверьте, представленное зрелище достойно того, чтобы вы обратили на него свое внимание. 

8 из 10