Пару лет назад «Василиса» Антона Сиверса была бы более актуальна ( знаю, что картина действительно снималась к двухсотлетнему юбилею победы в Отечественной Войне 1812-ого года). Но по каким то непредвиденным причинам её создание затянулось, в результате чего блокбастер о крестьянке-партизанке выходит на экраны лишь сейчас. Надо сказать сразу, что по отношению к этому фильму был что называется индифферентен. Но сразу решил, что пойду на него в кинотеатр. Просто «Василиса» позиционируется как большое кино, а смотреть подобное желательно на большом экране, где кино представлено зрителю во всей своей красе. Хотя выход в прокат многолетней работы Сиверса стал для меня неожиданностью (ТВ не смотрю, а оттого и рекламная раскрутка ленты меня минула), и даже кино-театральный трейлер я не посмотрел, всё же я поступил так как и решил когда то –отправился смотреть фильм в кинотеатр. И не сколько не пожалел об этом.

Фильм вышел при своей низкобюджетности (всего каких то жалких 7 миллионов долларов), и некой камерности – вещью качественной, и для кинопроката пригодной (что бы кто не говорил о том, что следовало бы «Василису» прямиком отправить на ТВ). Хотя из неё мог выйти и неплохой мини-сериал (на серий этак 8), если бы изначально снимали картину с прицелом на телевидение. И дело тут уже не в скромности ресурсов создателей фильма, а в самом его сценарии. Уж больно много осталось сюжетных линий «за кадром», или оборвалось на полуслове. Для двухчасового хронометража в сюжете больно много «лишних» персонажей. Но что касается занятых в фильме актёров, то как по мне –все они сыграли довольно неплохо. Особенно выделю конечно же главную звезду постановки. Красавица Светлана Ходченкова просто царит на экране в образе крутой бой-бабы. Она здесь идеальный герой приключенческого кино: и любовь с доблестным гусаром крутит, и по-французски говорит, и на саблях подраться запросто может! И конечно же словно какой не-будь атаман руководит ватагой партизан, докучающих своими нападками на продовольственные обозы французской армии. Ходченкова и говорит здесь с каким то «колхозным», простонародным акцентом. Это стопроцентно её роль, и сыграла свою Василису Кожину Светлана очень и очень неплохо. Если бы над картиной поработали бы на должном уровне ( главное кинособытие к юбилейному, 2012-ому году) –то Василиса стала бы для Ходченковой не просто ведущей ролью в крупном проекте, а даже визитной карточкой на долгие-долгие годы, как для нас, так и для иностранцев. Но этого, увы не случится по целому ряду причин (одна из которых –картину о героине-партизанке не увидят на Западе). Прочие же исполнители –всего лишь фон, включая и её экранного кавалера, которому в сюжете уделили немало времени ( кинематографический дебют молодого, по мнению многих подающего большие надежды, театрального актёра Дмитрия Соломыкина). Но и среди них можно отметить удачно попавшего в образ императора Александра Первого, в последнее время часто снимающегося Алексея Барабаша. Ирина Розанова создала запоминающийся образ русской, провинциальной барыни. Толком давно негде не снимавшийся  (кроме ТВ-сериалов) Андрей Ильин очень даже понравился в роли «прозападнически» настроенного помещика Елагина ( как тут не вспомнить изречение схожего с ним толстовского персонажа с репликой «Эх, Ерёма- сидел бы ты дома, да точил веретёна.»), ну и конечно же «приглашённый» артист Жером Кузан, в роли главного противника влюблённых героев –французского офицера Блие…

Да и по качеству съёмки: натура, исторические костюмы, декорации и пр.- абсолютно всё вполне на уровне. И если бы побольше бюджета, то на экране была бы и некая эпичность (панорамные виды старорусских окрестностей, массовка и батальные сцены), чего на мой взгляд ленте всё же заметно недостаёт. Хоть сам режиссёр и говорит о том, что снимал «историю любви мужчины и женщины разделённых социальным положением на фоне войны». Будь у него больше денег, врятле он стал бы отказываться сделать «Василису» крупнее, чем она есть сейчас. А это а-ля растянутый до почти двух часов клип группы «Белый Орёл» «Как Упоительны в России Вечера» (это отнюдь не критика качества картины, кто помнит –клип, ровно как и сама песня были хороши и вызывали ностальгию по «России которую мы потеряли»). Разумеется имеющегося в картине экшена и количества статистов достаточно, что бы назвать её кинопрокатным фильмом. Но вот фильмом «Большого Стиля» (как любит выражаться один мой любимый режиссёр) –явно недостаточно. В фильме его нет, хотя и присутствуют его зачатки. К тому же, судя по лестным отзывам многих, «Василису» Сиверса в народе  приняли гораздо лучше чем «Уланскую Балладу» Фесенко (которую всё в том же 2012-ом сделали главным фильмом к юбилею победы русского оружия над наполеоновскими полчищами). Но лично я ту картину пока не видел, поэтому от данного сравнения предпочту воздержаться.

В своё время Антон Сиверс завоевал телевизионную аудиторию сериалом по детективным книжкам Александры Марининой - «Каменская», а после обратил на свою скромную персону внимание более широких масс популярным в середине нулевых боевиком «Поцелуй Бабочки». Сейчас же, по видимому режиссёр нацелен на то, что бы остаться в истории (как минимум) отечественного кино. Оттого и обращение к патриотическо-исторической тематике. Думаю, что главная кинокартина у Сиверса ещё впереди. Пока же, он может оставаться довольным от успешного проката «Василисы», и более тщательно подбирать сценарий к своей следующей картине. Ибо литературная основа романтическо-патриотического боевика о Василисе Кожиной была довольно не однозначной. Но и так понятно, что произошло это из за разномастных соавторов. От Дмитрия Месхиева («Свои») в сценарии какой-ни какой драматизм и развитие сюжета, а от Олега Маловичко («Ёлки» и прочие «Выкрутасы») все минусы картины и её несуразности ( слишком «взрослая» героиня-говорящая по-французски дева на выданье, «мыльные» страсти и пр). Всё таки над сценарием фильма должны работать равносильные и «смотрящие в одну сторону» люди. Иначе получается лента с неким перекосом, где есть как и плюсы, так и минусы (из за которых её потом всерьёз отказываются воспринимать профессиональные кинокритики)…

Всё таки нашему, изо всех сил возрождающемуся (не без государственной помощи) кинематографу нужны подобные фильмы. Я более чем высоко оценил труд Сиверса и его команды. Хотя по прежнему считаю, что самым лучшим решением кинодеятелей было бы тогда, в преддверии юбилея победы в Отечественной войне с французами 1812-ого года, не создание свежих кино-работ на данную тематику, а выпуск в бесплатный прокат отреставрированной версии подлинного национального достояния -«Войны и Мира» Сергея Бондарчука. Это мероприятие было бы гораздо более значительней, чем выход десятка «Уланских Баллад» и «Василис» вместе взятых.

 7 из 10