Юрий Алексеевич Гагарин - первый человек полетевший в космос, космонавт №1. К сожалению, ровно столько знает о нём современное, молодое поколение... не говоря уже о знании тех великих людей, которые готовили самый первый полет человека в космос. Для нынешней молодежи, космос - это не предел мечтаний, ни будоражащие сознание стремление и даже слова 'Хочу стать космонавтом' носят потертый, совковский, пахнущий нафталином оттенок. Профессия 'летчик-космонавт' давно уступила главенствующее место, в умах юнцов, профессии 'бизнесмен' и 'топ-менеджер'. И именно этот фильм является попыткой вернуть былой статус этой профессии и возродить в сердцах русского народа, гордость за нашего человека - героя Юрия Гагарина.

Конечно, фильм вряд ли зацепит избалованное голливудскими спец. эффектами и зубодробительным экшеном подростковое внимание. Уж слишком по доброму всё, по советски: Гагарин не лупит забияк с вертушки, не огрызается начальству требуя работать в одиночку, без напарника, жена у него обычная советская девушка, а не какая-нибудь длинноногая манекенщица, одним словом скукотища!

Но если взглянуть на фильм через призму 60-70-ых годов, что не доступно школоте, то можно увидеть какой удивительный по своими масштабам подвиг совершили эти люди. СССР 1960 года - холодная война, беспощадное соперничество Востока и Запада за престиж на мировой арене, полное неведение, как поведет себя человек в космосе, может мозг не выдержит и он сойдет с ума, а может увидит или услышит нечто, что советская идеология в корне отрицала... контакт с Богом. (Это сейчас выглядит смешно, а в то время на эту тему ходило множество гипотез и умозаключений. Ведь все религии указывают на верх, что Создатель где-то там за облаками, но за белоснежными и кучерявыми ничего не нашли, остается одно - Космос, а там разумное существо пока не было). И на этом ужасающем фоне, человек переступает через все предрассудки, борется с неизведанными до селе страхами и делает то, что до него все поколения людей могли только мечтать. 

Если уж совсем скептично, и не брать во внимание 'легенду' фильма, то он представляет из себя обычный российский середнячок, с хорошей игрой актеров и несколькими харизматичными ролями, с крепкими диалогами и вполне сносным сценарием, в общем всё как обычно... но это история про героический подвиг, который именно мы -дети 90-ых, должны заново увидеть и осознать, передать его будущему поколению, чтоб память о Великих, жила вечно!

P.S. Летать будут тысячи тысяч, но запомнят первого! Юра, Космос наш!