12 апреля 1961 года человечество вступило в новую эру – случилось то, что ещё совсем недавно казалось немыслимым: в космосе впервые побывал человек. Это был простой парень из деревни Клушино Смоленской области, обладатель невероятно открытой улыбки и отважного сердца, лётчик Юрий Алексеевич Гагарин. Его полёту, открывшему новую веху в мировой истории, и посвящён фильм Павла Пархоменко.

События ленты начинаются в тот самый памятный день – 12 апреля. Мы видим и подготовку к полёту, и закономерное всеобщее волнение, и старт, когда «Восток-1», преодолевая земное притяжение, с оглушительным рёвом устремляется ввысь, навстречу будущему отечественной космонавтики.

Фильм продолжается 108 минут – ровно столько, сколько длился тот самый полёт. Но, поскольку смотреть на чисто техническую сторону события всё это время было бы скучно, с помощью многочисленных флэшбеков зрителям показывают основные этапы жизни Гагарина: детство на оккупированной фашистами территории, учёбу в «лётке», любовь, рождение детей.

Через тех, кто был близок Юрию, от его отца и матери до соратников по первому отряду космонавтов, от жены и до главного космического конструктора СССР Сергея Павловича Королёва – мы раскрываем для себя этого человека, который всем своим естеством с самого детства мечтал о полёте. 

Интересно показаны взаимоотношения внутри первого космического отряда, когда каждый его участник больше всего хочет, чтобы выбрали именно его. И каждый в глубине души этого боится. Ведь это будет полёт в неизведанность. Нет никаких гарантий, что он завершится хорошо: техника может дать сбой, возможна случайная разгерметизация, могут отказать тормозные двигатели. Неуверенность куда больше, ведь опыт космических полётов минимален, а ответственность – максимальна. К тому же это ещё и время противостояния сверхдержав, каждая из которых готова сражаться за пальму первенства в освоении космоса до последней капли крови. Неудача может быть роковой, поставив крест на всей отечественной космонавтике.

Именно поэтому так отчаянно переживаешь, когда, теряя одну ступень за другой, ракета пронзает земную атмосферу, а космонавт в страшном напряжении, теряя способность говорить от бешеных перегрузок, мчится навстречу звёздам, думая, выдержит ли это испытание или нет… Понимая, какая невероятная на нём ответственность, ведь он – первый. 

Я всегда оцениваю фильмы по камертону своей души. Если кино меня цепляет, не оставляет равнодушным, вызывает эмоции, значит, это моё кино. Глядя на весьма значительное количество разгромных рецензий в интернете, я шёл на «Гагарина» с опаской – было бы обидно, если бы историю о первом космонавте просто-напросто профукали. Но я привык составлять собственное мнение, не особо прислушиваясь к другим киноблоггерам, ведь раскритиковать куда проще, чем дать положительную оценку.

И мой честный вердикт таков: «Первый в космосе» – хорошее кино. Не бесспорное, но вне всяких сомнений важное и нужное. 

Ещё в детсаду и школе я мечтал стать космонавтом, знал названия уймы созвездий и всех планет солнечной системы, читал запоем фантастику, и Гагарин всегда (и тогда, и сейчас) был для меня самой настоящей легендой. Не Харламов, не Яшин, не любой другой выдающийся спортсмен, актёр или писатель, а именно Юрий Гагарин. 

И, знаете, во время просмотра «Первого в космосе» меня пробивало до слёз – так всё происходящее на экране было близко. Мечта о космосе, которая сбылась, прогулка по тончайшему канату, натянутому, как нерв, а главное, удивительное, давно забытое всеми нами и, к сожалению, безнадёжно утраченное чувство единения. Сотни и тысячи людей ликовали: «Наш человек – первый в космосе!», собирались на Красной Площади, читали наивные, зато искренние стихи о том, кто впервые покинул пределы планеты, рисовали плакаты с приветствиями. 

Если бы сейчас кто-нибудь из россиян полетел на Марс, мы, конечно же, узнали об этом по телевизору. В самом конце выпуска новостей, после того, как президент и премьер уже посетили все детские садики и победили очередную ватагу неугомонных коррупционеров. И никто уже не бежал бы по улицам, крича прохожим: «Наши на Марсе»! Потому что всем пофиг.

Потому мне бесконечно жаль, что на нашего «Гагарина» в кинотеатре выделен всего один сеанс в день, а на американский блокбастер «После нашей эры» – 12. Видимо, такие нынче у прокатчиков приоритеты …

P.S.  Очень хотелось бы, чтобы этот фильм посмотрело как можно больше людей, чтобы его показывали в школах, чтобы россияне всегда помнили своих героев и гордились ими. И ещё хотя бы изредка смотрели на звёзды, вспоминая первого человека, побывавшего в космосе.