Удивительно, но картину под названием 'Василиса' ждали очень многие. Несмотря на то, что фильм получился достаточно спорным, некоторые его аспекты были реализованы весьма достойно. Но обо всем по порядку.

Как известно, многие киноленты от 'отечественного производителя' часто завлекают зрителя в кинотеатр при помощи агрессивной рекламы, динамичного трейлера, звездного актерского состава и какого-нибудь совершенно бесподобного постера, где нас убеждают в том, что перед нами вершина кинематографа. На практике же все происходит совершенно иначе: известные актеры выглядят блекло из-за дурацкого сценария, трейлер оказывается лишь демонстрацией лучших моментов картины, постер вообще не имеет никакого отношения к данной работе, а в рекламе единственной правдой оказалось лишь название ленты. В случае с 'Василисой' все получилось с точностью до наоборот: относительно неизвестный режиссер (если отбросить 'Качели' и великое множество серий про Каменскую), приличный, но не сильно впечатляющий трейлер, актерский состав на две звезды и многое другое. Интерес внушала исключительно сама задумка и потенциально грамотная ее реализация. Разберемся по пунктам.

История: стоит сразу отметить, что историческая составляющая данной картины является довольно спорной. Нет, про вторжение Наполеона конечно все знают, но говорить о том, что фильм претендует на звание исторической драмы - смешно. Основной акцент был поставлен на противостояние простой крестьянки и вражеской армии, а все остальное здесь исключительно для галочки. Другими словами, чувствуется определенная 'блокбастерность', а не серьезная историческая подоплека. Реакция на подобное у каждого своя. Кто-то хочет с каменным лицом наблюдать за грамотно воссозданной историей, а кому-то проще насладиться зрелищными побоищами в необычной интерпретации. В последнем случаи - картина действительно воспринимается на отлично. Особенно учитывая тот факт, что к самому действию и манере подачи сюжета - претензий нет никаких. Динамично, интересно и со вкусом.

Визуальные эффекты: единственный пункт к которому достаточно сложно придраться. Картина выглядит весьма эффектно (особенно по меркам русского кинематографа), но при этом визуальная составляющая не отвлекает от основного действия. Все битвы смотрятся поистине грандиозно и масштабно, однако образы персонажей они не перекрывают. Проще говоря, 'красота' находится именно там, где должна быть, не превращая картину в 'праздник безвкусицы'. 

Актерская игра: вот здесь как раз есть к чему прицепиться. Точнее, не столько к самим актерам, сколько к персонажам, которые были реализованы также, как и прописаны. То есть, никак. Хотя в некоторых случаях, есть претензии и к подбору актеров. Начать стоит с главного 'виновника торжества' - Светланы Ходченковой, которая (лично для меня) роскошно сыграла Ртуть в недооцененном 'Росомаха: Бессмертный', ну и пару раз мелькала в 'Метро'. На этом все мои познания ее биографии заканчиваются. Однако, все-равно непонятно, почему именно ее было решено взять на роль Василисы. Создается впечатление, что актриса просто чувствует себя не в своей тарелке. По задумке авторов, Василиса должна быть холодной (хотя и не без огонька в сердце), сильной и относительно мужеподобной барышней. Светлана же является полной противоположностью данному образу. Нет, актерская игра конечно творит чудеса, но не в этом случае. Светлана в роли Василисы воспринимается именно как Светлана в роли Василисы и это весьма прискорбно, ведь видно, что актриса старается: мимика, эмоции, интонации...но не сложилось. К сожалению, несмотря на все, именно Ходченкова вытягивает данную ленту. Все остальные актеры справились хорошо, но вот ярких образов практически нет. Даже Наполеон и тот какой-то 'тусклый'. Но здесь, как говорилось выше, скорее проблема в сценарии чем в самих актерах.

Вывод: лента под названием 'Василиса' это далеко не историческая драма, а скорее зимний блокбастер. И расценивать ее необходимо именно в таком свете. Картина может похвастаться отличной динамикой, прекрасными костюмами, грамотной подачей сюжета и самое главное...она смотрится на одном дыхании. Есть конечно и ложка дегтя: отсутствие 'изюминки' у многих персонажей, спорная историческая подоплека и т.д. Однако общее впечатление все-равно остается положительным. Любителям блокбастеров в необычной интерпретации - рекомендуется!

6 из 10