Был удивлён российскому коммерческому кино. Кинематограф в России набирает обороты и поднимается из 'самый лучший фильм' на ступеньку выше. Хоть это и чистая копия Голливудских сюжетов, но всё же лучше предыдущих. Стараются, копируют, вплели в картину Ленина, Грозного, что якобы были невидимками, притянули вообщем-то иностранный сюжет к российским реалиям. 

Радует что без сортирного юмора. Есть над чем улыбнуться, есть над чем посмеяться. В самом фильме пытались поднять тему 'конфликта Ж и М в социальной разницы', но вновь это сделали на скорую руку, без интересных моментов, словно школьник пишет сочинение.  Сняли фильм для российского уровня со всеми спецэффекты, задним фоном и т.п. - на отлично, хорошие ракурсы, смешные маленькие роли известных актеров, общая динамика, шуточки и удачное соотношение между смешным и сентиментальным - словно иностранные мастера постарались.

Вывод: фильм хорош на один вечер, посмотреть с отвлечением на домашние дела, партнёра или приготовленную еду. Он не затягивает, но и не даст скучать.

4 из 10