Российский кинематограф облюбовал для себя новую тему: известные личности и их достижения. Начало, видимо, было положено фильмом «Высоцкий. Спасибо, что живой». Далее в 2012 году выходит в свет ставшая успешной лента «Легенда №17» о хоккеисте Валерии Харламове, позже кинокартина «Гагарин. Первый в космосе», а скоро зритель увидит фильм «Чемпионы» о заслугах русских спортсменов. Что ж, такой подход вполне имеет шансы на успех.

Наверное, каждый знает такое имя, как Юрий Гагарин. Это легенда не только своего времени, но и человек, известный на весь мир, первый в космосе, перевернувший представление о нём. Он, безусловно, заслуживает места в нашей памяти. 

Право стать первым Гагарин заслужил титаническим трудом. Современники отзывались о нём наилучшим образом: как о целеустремлённом, выносливом, работоспособном человеке с прекрасными личностными качествами. Именно таким он и предстаёт в фильме. Хороший работник, товарищ, семьянин. Актёр Ярослав Жалнин, внешне похожий на Гагарина, полностью справился с такой серьёзной ролью. Примечательно, что это первый фильм, снятый с согласия семьи лётчика. Символична также и продолжительность картины – 108 минут, как и полёт Гагарина. Визуально фильм также порадовал: это и советская обстановка, и неплохие декорации.

В целом всё хорошо, лаконично, но местами слишком пафосно, не хватает какой-то искорки, эмоций, живости происходящего. Ведь личность-то легендарная: мурашки бегут по коже, когда представляешь, как он, оставив всё, отправился в неизведанный мир, не зная, что его ждёт. При этом поступок был осознанным, он даже оставил для жены прощальное письмо, которое ей передали позже, после трагической гибели космонавта. 

Его любили, им восхищались. Такая поистине легендарная личность заслуживает лучшего фильма, но, возможно, всё ещё впереди.

7 из 10

P.S. После первого полёта Гагариным были написаны следующие слова: «Облетев Землю в корабле-спутнике, я увидел, как прекрасна наша планета. Люди, будем хранить и приумножать эту красоту, а не разрушать её!»