12 апреля 1961 года вписано золотыми буквами в историю Отечества! Ведь именно в этот день произошло событие, которое и поныне видится настоящим прорывом всего человечества: Советский Союз совершает запуск первого человека в космическое пространство!!! 

	С космодрома Байконур Ракетоноситель «Восток» с кораблём «Восток-1» поднимает ввысь человека, ставшего Легендой!!! Об этом и пойдёт фильм. Но и не только об этом. Тут идея в том, чтоб показать и сам полёт, и события и переживания Юрия Гагарина, начиная с его детства. Так, флэшбеками у зрителя складывается картина всего, что привело к мечте не только мальчика Юры, но и всего народа, а также складывается воедино и образ героя.

	Начинается же действо с прохода по космодрому Байконур Сергея Павловича Королёва. Далее показаны ребята: Юрий Гагарин и Герман Титов (Вадим Мичман). Как-то намедни они в шляпу с такими же как они, готовыми лететь в космос космонавтами, положили бумажки с написанными на них их собственными фамилиями: затеяли выявить лучшего среди них. Ну, просто так… между собой. И вот, в ночь, накануне полёта не спится. И звучит интересный диалог между Германом и Гагариным. Юрий спросил:

	- Ты чьё имя написал?

	- Твоё, конечно! А ты?..

	И нас оставили в незнании: чьё же имя написал на бумажке и положил в шляпу Юрий… Но консультант картины Александр Валентинович Глушко, от услуг которого во время производства отказался режиссёр Павел Пархоменко, проливает свет на этот момент. В настоящей действительности Юрий ответил в духе ответа Титова, дескать, конечно, твоё имя, Герман; конечно, ты – лучший из нас!..

	Что произошло между Глушко-младшим и главным рулевым картины – неизвестно широкой публике, но из истории первого полёта человека в космос исчез Валентин Петрович Глушко – инженер и конструктор космических систем, без которого уж точно никак бы не обошлись бы в этой отрасли…

	Главным мэтром запуска здесь поставили именно что Королёва. По сути, так и есть, но не вычёркивать же из произошедших событий личность только потому, что много лет спустя создатель ленты что-то не поделил с его сыном… И кстати Королёв Михаила Филиппова слишком уж по-отечески обходился со всеми, а известно, что Сергей Павлович в жизни был довольно деспотичным академиком!

	Клич Гагарина «Поехали!» здесь звучит как-то робко. Словно он сам себе под нос это тихонько сказал. Но  как по мне Ярослав Жалнин попал в роль стопроцентным попаданием!!! Да и не будем забывать, что при производстве картины главными действующими лицами стали члены семьи космонавта, которая дала добро на съёмки. А значит, одобрили и кандидатуру молодого актёра.

	Замечательно, что фильм выглядит, словно он советский. Не опошлённый, не перевранный. Да, некоторые факты изменены. Но и кино, хоть и биографическое, но и художественное! И что тут из серьёзных расхождений? То, что жёны космонавтов собрались писать Каманину? Да это просто свободная вставка!..

	Кстати! В роли Николая Каманина выступил Владимир Стеклов – цитирую – единственный из съёмочной группы, у кого был опыт космической подготовки…

	Очень понравился в роли Алексея Ивановича Гагарина Виктор Проскурин. А вот про экранную мать Юрия – про Надежду Маркину – я так сказать не могу. Иногда казалось, что не вживается в роль (Станиславский бы не одобрил).  

	Также в картине можно найти интересные наблюдения про мировоззрение первого космонавта. На вопрос Королёва «верит ли он», Гагарин вопрошает в ответ: «Во что, Сергей Павлович?». Ну, тут как бы ясно, что в счастливый полёт, в светлое будущее… А вот, когда его мать в детстве рассказывает о Боге, Юра заявляет: «Кабы Бог был, разве бы он допустил немцев?»… Также звучит и философия Циолковского!..

	Ну и полёт... (Картина идёт в рваном ключе, я так писать не имею намерения). Полёт выглядит волнующе! Сказать, что буквально потрясает сознание при просмотре?.. Едва ли. Красота картинки хоть и соответствует технологии производства на момент выхода, но зрителя может зацепить разве что сама важность момента.

	Но при всех достоинствах в картине имеется один жирный минус. Она невероятно тягуче исполнена. Это и мешает поставить ей самый высокий балл. И едва ли её захочется пересмотреть. Вот как повлияло нудное повествование на итоговый результат. 

Но уже то, что она знакомит нас с первооткрывателями такого важного события, делает ей почёт. Этот фильм можно взять за основу для ознакомления с историей. Лично я для себя стал копать: кто же такой тот или иной персонаж и сравнивать то, что увидел, с тем, что на самом деле было.

Можно было бы ещё в конце рассказчику рассказать о судьбах действующих лиц. Например, что Гагарин стал, словно витриной для всего мира и буквально лишился свободного мышления. Что Быковский (здесь: Сергей Лактюнькин) летал уже не 108 минут, а 5 суток… Ну и так далее…

9 из 10