Юрий Алексеевич Гагарин – первый космонавт, человек покоривший космос, человек сделавший практически невозможное. А самое главное, что он первый. Многие боролись за это почетное место, многие мечтали о нем, но, досталось оно именно ему. 

-  Тысячи из тысяч будут летать, а запомнят первого! (с) 

Золотые слова. И действительно, кто только не летал в открытый космос, но, самого первого не забудет никто и никогда. Он выстоял этот нелегкий бой и доказал, что он самый выносливый, самый сильный кандидат. 

Режиссером этого фильма выступил Павел Пархоменко. Он проделал колоссальную работу, ему удалось воссоздать атмосферу и уют Советского Союза. Декорации, жилые дома, улицы, одежда, костюмы космонавтов, все это наше советское… такое родное.  Я безумно скучаю по своему детству, по тем счастливым, беззаботным годам, и, сейчас, видя на экране знакомые картинки из прошлого, пусть и слишком далекого прошлого, радуюсь как ребенок.

Кроме того, фильм не просто о полете в космос. Он удивительным образом переплетается с биографией Гагарина, с его детством, с семьей, с детьми, непосредственно подготовкой к главному событию в его жизни. Пархоменко удалось совместить самые значимые и интересные факты из личной жизни и показать Юрия Алексеевича как любящего семьянина и хорошего друга. 

Порадовал и выбор главного актера – Ярослав Жалнин, по - моему, как две капли воды похож на Гагарина. Такой же милый и улыбчивый, очень открытый и смелый парень.

Сложная роль была и у Ольги Ивановой, жены Гагарина. Но, ей удалось передать все переживания  чувства по поводу своего мужа. Она так искренне волновалась за него, так поддерживала его и так радовалась, когда он совершил этот подвиг. Жаль, что в реальной жизни они прожили вместе так мало, они так любили друг друга. А ведь она так и не вышла больше замуж. 

Многие сравнивают этот  фильм с недавно вышедшим «Легенда 17»,  я считаю это глупо, сравнивать два совершенно разных по тематике фильма. Каждый по своему хорош, каждый доказал, что рано списывать со счетов российский кинематограф. И, если кто - то говорит, что  России хорошо удается снимать только патриотические фильмы, хорошо, мы будем их снимать. Ведь они и, правда, нам хорошо удаются. А сколько еще интересных тем можно подбросить для реализации в новых проектах. 

«Гагарин. Первый в космосе» - превосходный фильм, такой правдивый, такой настоящий. И, повторюсь, патриотизм зашкаливает на таких фильмах. Ощущается огромная гордость за такое кино, а тем более за те факты, которые легли в основу фильма. Действительно стоящий фильм. Обязателен к просмотру!  

9 из 10