Одной из моих самых любимых книжек в детстве была  «Первый космонавт»  Виктора Синицына.  До сих пор помню её белую обложку с рисунком ракеты-носителя «Восток».

Именно благодаря этой книге я и узнал, кто же такой Юрий Алексеевич Гагарин   и чем же он так прославился.  На протяжении школьных лет я постоянно перелистывал страницы этой книжки и снова и снова перечитывал рассказы в Первом космонавте.  

Детские впечатления ожили во мне во время просмотра биографического фильма   благодаря кинокадрам.  Хотя, признаюсь, моё стремление посмотреть этот фильм было немножко другое.  Мне хотелось увидеть Юрия Гагарина именно, как человека, а не как идола Советского строя.  Всё-таки идеализировать знаменитых людей во времена СССР было традицией. Вспоминаются бесконечные рассказы про то, каким образцовым и воспитанным мальчиком был в своём детстве Володя Ульянов (Ленин). Большинство этих рассказов, я уверен, имели очень мало общего с реальной историей будущего вождя мирового пролетариата. Но свою роль они выполняли беспрекословно:  мы,  Советские мальчишки чуть ли не с пелёнок узнавали про личность Ульянова-Ленина  и про то, каким он был положительным во всех отношениях.  Потом, взрослея, мы начинали читать другие рассказы, где Ленин был уже старше, но и при этом он продолжал оставаться для всех и во всём примером.  Одним словом, Ленин рос вместе с нами. Почти на каждый возрастной промежуток нашей жизни находился соответствующий рассказ и о его бытии.   К чему это я вспомнил про Ленина?  Да, собственно к тому, что и с Юрием Гагариным в моём детстве тоже было нечто подобное. История детства Первого космонавта проникала в наше сознание с самых ранних лет. И Юрий Алексеевич, тоже взрослел вместе с нами в рассказах о его детстве, отрочестве,  молодости вплоть до подготовки к полёту в космос. 

Но вернёмся к фильму.  В этой истории очень хотелось  увидеть людей. Их характеры. Их сомнения, страдания, переживания, сложности с которыми они сталкиваются и то, как они их преодолевают.  Хотелось увидеть какой-то эпизод из жизни Юрия Гагарина. Не его легендарный полёт, а именно случай из жизни, который характеризовал бы его, как обычного человека.  Но, к моему сожалению ни одного такого эпизода из жизни Юрия в сюжете фильма не обнаружилось.  На меня с экрана, словно с иллюстраций книжки Виктора  Синицына смотрел улыбающийся парень в скафандре.  Он улыбался всё время, что бы там с ним не происходило по сюжету. А на его голове была идеальная правильная причёска. Волосок к волоску.  И тогда я начал понимать, что перед нами всё-таки не фильм о человеке и его непростой судьбе, а всего лишь ожившие картинки.  Необычайно статичен был Юрий Гагарин в исполнении Ярослава Жалнина. Столь же статичен был генеральный конструктор Сергей Королёв (Михаил Филиппов). Супруга Валентина Гагарина (Ольга Иванова) тоже застыла с одинаковым выражением лица, как на фото.  Да и родители Гагарина тоже эмоциями не блестали. То есть, персонажи фильма - это не люди со своими характерами, своими сомнениями и своим поиском. Это были именно плоские человечки с книжных иллюстраций.  Они не ошибаются, они не переживают, они вообще не думают. Они всегда и всё делают правильно, чтобы на них ориентировалось будущее поколение.

Полёт Гагарина – это главная сюжетная линия фильма. От первого до последнего кадра.  Не зря же хронометраж фильма составляет 108 минут – то самое время полёта Юрия Гагарина вокруг земли.  Постарались  монтажёры.  Задание выполнили на пять.  Но стоило ли оно того? Может правильнее было бы не слепо следовать за хроном, а дать больше простора для раскрытия характера героя? 

 Увы, за 108 минут душа главного героя  улетучилась бесследно, уступив место улыбчивому парню с фотографии.   Такому же жизнерадостному и такому же плоскому.  

 Этапы воспоминаний, переносящие нас в юность, детство Юрия Алексеевича. Они столь скоротечны и поверхностны, что не дают даже толком понять: в каких же  условиях происходит то или иное событие, и что руководит героем для принятия решения.  К тому же и даны они не в хронологическом порядке, а хаотично. Словно раскрываешь книжку в центре, увидел одну картинку и один рассказ. Начал читать, не дочитал,  перелистнул на несколько страниц назад. Начал читать что было раньше. Бросил. Полез ближе к финалу...

Молодой лётчик  сажает самолёт, пристроившись пятой точкой на собственный планшет. Потом он уже делает на балу предложение какой-то девушке… потом он же, но уже маленький пытается снять  своего брата повешенного за шарф,  а спустя несколько минут ему говорят, что он скоро станет отцом.  Какой-то винегрет получается. Но дело всё в том, что винегрет сей потом остаётся и у зрителя в головах.  Хочется какой-то детализации, аргументации поступков данного героя, а их нет. Создатели фильма уже переносят нас к новой странице в книжке.

Сопоставляя этот фильм с аналогичной лентой о космических первопроходцах «Время первых»  Дмитрия Киселёва, скажу с уверенностью, что лента про выход в космос Алексея Леонова зашла мне  значительно глубже. Поскольку там, пусть и штрих-пунктирно но была показана вся тяжесть работы по подготовке очередного полёта в космос. 

  Академик Королёв в исполнении Виктора Ильина был восхитителен. Пусть он и не имел такого портретного сходства, какое было достигнуто с Михаилом Филипповым.  И волосок к волоску там не был подогнан на голове. Но там был  человек. Великий Человек, который во имя достижения цели Государственного масштаба готов был сутками работать в КБ. И на такого Королёва хотелось смотреть, и хотелось ему сопереживать. В случае же с Виктором Филипповым – у нас есть деловой дядька в шляпе, который вальяжно перемещается в кадре,  обращается к молодым космонавтам: «Орёлики» (совсем, как в книжке), и всегда и везде сдержан и спокоен.   То же самое можно уверенно сказать и про космонавтов во «Время первых»:  Алексея Леонова (Евгений Миронов) и  Павел Беляев  (Константин Хабенский).  Там живые эмоциональные ребята, которые шутят, спорят, думают, сомневаются, одним словом – живут.  Увы, но в ситуации с Ярославом Жалниным в «Гагарине» я такого не увидел.  Слишком сильно он старался быть похожим на своего персонажа, улыбающегося с многочисленных фотографий.  Он старался следовать этому принципу, очевидно забывая, что между фотографиями герой просто должен жить.

 Но, в целом, я назову фильм достойным.  Такие картины определённо нужны для воспитания нашей молодёжи, чтобы она не слишком увлекалась Джокерами, Суперменами, Пеннивайзами и прочей  американской мухобелью.  Всё-таки нужно смотреть на наших русских парней, бросивших вызов космосу и одержавших победу в этом сражении, вписав свои имена золотыми буквами в Мировую историю космонавтики.