В этом году отечественный большой кинематограф радует меня уже второй раз. И в этих словах нет никакого сарказма. Сначала была во всех отношениях хорошая лента про Харламова, и следом за ней менее разрекламированный, но от этого не менее интересный, фильм про Гагарина. 

Этот фильм просто обязан был рано или поздно появиться. Все-таки Гагарин - это символ нашей страны. Или нашей бывшей страны. В данном случае, это не так важно. Его именем названы улицы, проспекты, площади практически во всех городах Нашей Родины. 12 апреля во всем мире является праздником космонавтики, днем полета человека в космос. Событие это поистине перевернуло развитие космической отрасли. Но вернемся к фильму. 

Я начну с того, что мне не понравилось. Первое - это 'находка' режиссера в виде постоянных флэш-бэков. Понятно, что это было сделано для того, чтобы показать, о чем думал Гагарин в тот момент, когда о нем думала вся страна. Но из-за этого фильм получается какой-то рваный. Не получается в полной мере прочувствовать ситуацию, потому что история постоянно скачет туда-сюда. 

Не очень впечатлил меня актерский состав. Точнее, некоторые его участники. В частности, Королев похож больше на полковника КГБ, с одной эмоцией на все случаи жизни. Я не знаю, каким Королев был на самом деле. Вполне возможно, что и таким. Но слово 'орёлики' из уст такого Королева звучит, как ругательство. 

Никита Сергеевич тоже какой-то странный, и, я бы даже сказал, страшный. Грим у него какой-то неестественный. Может, он в то время болел чем-нибудь, и грим этот как бы намекает нам на его плохое самочувствие и проблемы со здоровьем?

А еще это, наверное, первый в мире фильм, где мне не понравилась игра массовки. Такого я вообще нигде не видел. 

К остальным актерам претензий нет. Все сыграли довольно убедительно. Гагарин - добродушный деревенский парень, мечтатель и герой. Именно таким Советский Союз и преподносил его образ. И Ярослав Жалнин отлично справился с ролью. 

Еще не понравилась некоторый пафос и элементы проведения во всей этой истории с выбором именно Гагарина. Мол, Королев только его увидел, и сразу все понял. Но любят наши (да и не только наши) режиссеры такие моменты. Трогательно это, добавляет герою статус избранного, уникального. Точно так же, судя по другому фильму, Тарасов моментально разглядел в Харламове суперхоккеиста. Мне же кажется, что реальная история была несколько более тривиальна. 

В общем-то, на этом для меня все минусы заканчиваются. 

Все остальное - большой жирный плюс. Во-первых, фильм показывает то, о чем раньше только говорили. Все знают, что Гагарин - первый в космосе. Но как же здорово посмотреть на это легендарное событие! И надо отдать должное создателям, что справились они с задачей на пять (учитывая довольно скромный бюджет и российское производство).  А главное, на мой взгляд, что у них получилось - это показать, что этот полет - действительно подвиг. Не просто взлетел, поболтался в невесомости, приземлился. Что Гагарин по праву носит звание героя. 

Что событие это было по-настоящему мирового масштаба, а не просто какая-то фикция. 

Во-вторых, даже учитывая бесконечные флэшбэки, смотреть фильм довольно интересно. Он достаточно динамичен и увлекателен. Хотя мне все-таки кажется, что в данном случае было бы логично снимать фильм в хронологическом порядке. Но режиссеру виднее, как говорится. 

В-третьих - фильм стильный и красивый. И спецэффекты на уровне, хотя их тут и минимум. 

В-четвертых - отлично передана атмосфера того времени. Нет никакого сомнения, что это Советский Союз, советские люди. И все готовятся к важнейшему событию их жизни. 

И последнее, и самое главное, почему мне понравился этот фильм - это потому, что я в него поверил. Поверил во все, что увидел. А значит, так оно и было. 

В итоге, отечественный кинематограф в очередной раз доказал, что есть еще порох в пороховницах, и что наши люди способны не только на 'самое смешное что-то в 3D', но и на по-настоящему хорошее кино. Жаль, в прокате он не окупился, но в этом вина продюсеров, на мой взгляд. А может быть российскому зрителю нельзя хорошие фильмы показывать подряд. Вышел бы он через год после 'Легенды 17', возможно, сборы бы были другие. Ну и рекламную компанию можно было бы по-активнее запустить. А так, фильм остался недооцененным, потерявшись в тени старшего брата. Но сам фильм тут совсем не виноват. 

8 из 10 

(минус за нелепый монтаж и не впечатляющую игру некоторых актеров)