Этот фильм переносит нас в удивительную эпоху 60-х. Время, когда технический прогресс развивался невиданными доселе темпами. Время великих открытий и время великих триумфов. 

Этот фильм о дружбе. Дружбе всех космонавтов из Звездного Городка. И о дружбе Гагарина и Титова в частности. Никакая зависть что первенство отдали другому не может уничтожить эту дружбу. Показателен сам факт – именно Титов, хоть и несколько болезненно (самую малость) отнесся к первенству Гагарина, предложил праздновать День Космонавтики 12 апреля. Это говорит о многом.

Хорошо передана атмосфера советской эпохи. Хорошо проработаны мелкие детали – настроения людей, самые мелкие детали вплоть до одежды (например олимпийки в которых космонавты тренируются) и сам советский быт, который при просмотре вызывает почему-то очень теплые чувства. А ведь часто бывает, что именно деталей и не хватает для полной убедительности. Надо отметить и внешнее сходство С. П. Королева в кино с реальным человеком и ту тонкость взаимоотношений, которую передали создатели фильма. Королев питает отеческие чувства к Гагарину и искреннюю симпатию, дает ему наставления и даже сам называет сыном. 

Отдельно хочется сказать про то как показаны эмоции людей. Как искренне Юрий Алексеевич радуется ребенку, как в порыве единения и ликования в конце фильма все высыпают из помещений на улицу… Кто-то говорит неестественно выглядит? Может быть для современных россиян, хотя я сомневаюсь что для всех. Мне кажется большинство и сейчас отреагировало бы точно также. Те кто говорит что неестественно – вглядитесь в звездное небо. Дыхание перехватило? Появилась целый рой мыслей в голове? Нет? Тогда и впрямь неестественно – для вас. Такие минуты единения и всеобщего ликования характерны для тех моментов когда творится история. И весь день потом об этом событии говорили по радио. Еще бы – ведь именно наша страна проложила путь в космос, в будущее. Это и есть наша история. Одно из ярчайших событий в XX веке, может даже ярчайшее. Вы думаете все было иначе? Спросите тех кто был очевидцем этих событий ну или почитайте, «Денискины рассказы» Драгунского например. Если кто помнит о такой книге конечно…

Были зрители недовольные тем фактом что по фильму они поняли – полетел он не потому что хотел а потому что приказали. Это он сказал это своей матери как бы в оправдание своего поступка потому как она считает все это безумием. Чего только не скажешь что бы успокоить мать. Внимательней смотрите эту сцену.

Жены. Остается только восхищаться стойкостью и смелостью жен.

Каждый хочет стать лучшим, стать первым. Провал испытаний, не выдержал диких перегрузок и все. Дорога и в космос и в авиацию закрыта. Списание и неизвестность. 

Манера изложения материала фильма – флэшбэки и даже флэшбэки в флэшбэках совсем не напрягает. Режиссер постарался и сделал все органичным.

На Гагарина возложена великая миссия, одна из величайших за всю историю человечества. И ему постоянно об этом напоминают. Тот же Титов говорит что он обязан вернуться, ведь если не сможет то дорога туда будет закрыта для всех. 

Королев говорит что его спрашивают – взрывать или нет корабль с космонавтом если он приземлится за пределами СССР? Он отвечает конечно взрывать, потому что ему стыдно перед врагом. Стыдно что враг увидит на чем мы летаем. А мне кажется здесь нечего стыдиться. Новая технология – прорывная технология разработана почти с нуля. И несмотря на свою относительную простоту она оказывается чрезвычайно эффективной. Давно уже нет ни «Апполонов», ни «Шаттлов», а «Р-7» и «Союз» Королева летают до сих пор.

Голос сказавший Гагарину что он первым прорвется туда, к звездам. Если это было на самом деле думаю это был Бог. Слишком много счастливых и удивительных стечений обстоятельств сопровождали эти события. 

На фоне всего этого героизма Н. С. Хрущев, его компетенция, его стремление сделать из этого политическое (в первую очередь!) шоу выглядят очень отталкивающе. Даже в этот момент думать только о выгоде…

Факты из биографии о детстве космонавта №1 и жуткая сцена повешения Бориски стали для меня открытием.

Можно сказать много теплых слов и о работе операторов. Панорамы в кадре достойные, свет подобран отлично да и вообще очень красивые съемки. Обилие пейзажей с бесконечными степями чьи границы теряются в желтоватом мареве на горизонте заставляют также как и звездное небо задуматься о бесконечности, о наших жизнях, о вечном.

При приземлении показали воспоминания из детства, причем из очень далекого детства, что неудивительно поскольку в мгновения сильнейшего стресса вспоминается все, даже забытое.

Этот фильм заставил меня сопереживать. Может быть потому что мне тема космоса близка с самого детства? Возможно. Однако я сам не заметил что нахожусь в жутком напряжении и оно снялось только когда показали кадры с выходом на околоземную орбиту. Тронуло до слез, очень сильно. Что бы был такой порыв чувств… Давно не помню подобного. С детства.

Такого дня еще действительно не было на планете Земля! Вдумайтесь! Проникнитесь масштабом произошедшего события! Это будущее, это открытие целого нового мира!

И как же приятно слышать это знаменитое «Поехали»!

Правильно сказали что тысячи тысяч будут летать, а запомнят первого. Но они все были первыми. Они все герои. Первопроходцы в совершенно новую часть нашей Вселенной ранее недоступную.

Больше событий по масштабу равным этому пока не произошло нигде в мире. В России вообще давно уже затишье. Жаль что ничего похожего не происходит сейчас – этого правда не хватает. Но я верю что это будет. Что все еще будет. Просто верю.

Однозначно.

10 из 10.