Такие фильмы как Гагарин. Первый в Космосе не могут не вызывать чувство гордости за свою страну, за свою великую историю! Актеры прекрасно передали эмоции своих героев и преданность и стремление быть первыми и зависть. Конечно как же без нее, не смотря на то что это были настоящие бойцы, лучшие из лучших, но и им не избежать простых человеческих эмоций. Они  смотрели на Гагарина и понимали, что он войдет в историю и человечество всегда будет помнить о нем. А все последующие за ним космонавты будут лишь одни из тысяч. 

Фильм про нашу историю, про судьбы в ней, конечно, там много и художественного вымысла, но главную идею режиссер и актерский состав во главе с Ярославом Жалниным выполнили на все 100%. После просмотра остались только приятные эмоции и гордость за свою страну, а это главное. В этом и есть вся суть.