Мне определенно точно импонирует тенденция в современной отечественной киноиндустрии, когда снимается качественное, достойное кино, которое можно смотреть и, более того, пересматривать. Только-только недавно Россия 'отошла' от необыкновенной, ностальгической истории о хоккеисте Харламове, как тут же (нате вам!) ещё одна картина о не менее знаменитой личности - первом космонавте Юрии Гагарине. Это как раз тот момент, когда зритель видит, что можно снимать отлично, качественно и с любовью. В такие минуты даже веришь, что ведь могут и наши снимать для широкой аудитории и, возможно даже, заграницы.

Каждому интересно знать через что пришлось пройти и что пережить человеку, который первый полетел в космос. В далёкое, неизведанное пространство, в котором всё чужое и 'холодное'. На Юрия возлагалась вся надежда, вся вера была обращена к нему и он не мог подвести, потому что это бы означало полное поражение очень многих людей, что трудились над реализацией столь масштабного плана. Что самое интересное, в картине делается акцент не только на первого космонавта, но и на всех тех, кто так или иначе задействован над проектом. Ни раз упоминает, что от простого рабочего зависит взлетит ракета или нет. Медсестры ответственны за состояние космонавтов. Главный конструктор Королёв переживает за весь процесс в целом и лично за Юру Гагарина.

Сюжет построен так, что нас постоянными флеш беками отправляют то в ранее детство главного героя, то в юность и отрочество, то в  знакомство с женой и рождение первого ребенка. Всё это напоминает, как говорят 'перед смертью - вся жизнь перед глазами пролетает' и ведь почти верно: Гагарин-то отправлен на верную смерть, потому что даже самые сильные умы не знали вернется ли он живым.

Актёры подобраны как раз соответственно своим ролям. Бросается в глаза и то, что Ярослав Жалнин очень похож на свой прототип. Если Гагарин и в самом деле был столь светлым и бескорыстным человеком, каким его показали в фильме, то этот образ удался Ярославу превосходно. Изумительная улыбка и добрые глаза - всё это скрывало себе стойкость мужество, отвагу и силу.

'Я сделаю всё. Железно всё' - говорит Юра и реально делает, потому что он не привык отступать, он готов даже пусть и на смерть, но он ради этого жил и родился. Для него полёты, как воздух и нет ничего ближе неба. Человек шедший к цели и достигнувший её, стал примером для подражания миллионам советских людей. Его до сих пор помнят. В него до сих пор верят.

'Гагарин. Первый в космосе' - патриотическое кино о выдающимся человеке, которого знает каждый россиянин.

Кто летал, тем бояться нечего... (с)

7 из 10