Обычно я не особенно долго думаю, покинув зрительный зал кинотеатра, о том, что увидела. Я имею ввиду комедии на один раз, особенно отечественного производства. Но у «Невидимок» есть очарование и глубина, согласна, иногда со слабым исполнением. Поэтому я считаю этот фильм хорошим.

Сначала я подумала, что это чисто женская комедия. Поскольку Илья Любимов сможет очаровать лиризмом и драматичностью своего положения женскую половину, мужчин он вряд ли сможет хоть сколько-нибудь впечатлить. 

Юра Муравьев – повседневный, ординарный обыватель, банковский среднестатистический клерк с намечающимися признаками кризиса среднего возраста по поводу недавно приобретенного высокого карьерного поста жены. Но если на минуточку задуматься и оценить его с точки зрения обывательских категорий, он - порядочный человек, благородный, честный и правильный семьянин. Фартук и приготовленный им завтрак должны окончательно нас в этом убедить.

Но потом я подумала, что он – собирательный образ из литературных чеховских, гоголевских героев и даже героев советского кинематографа. Авторы сценария одновременно демонстрируют и собственную эрудированность, и глубину героического характера. Юра Муравьев – яркий герой, несмотря на невидимость и метафорическую, и по сценарию.

Шутки про футбол и отечественный кинематограф мне показались универсальными для всех зрителей и остроумными. Ведь удачно же пошутили про то, кто на самом деле забивает голы, про «Высоцкого». Мне понравилась эта прочная связь с действительностью, фактографичность, что я на секунду поверила в возможность невидимости. Судя по месседжу «Невидимок», в каждой шутке только доля шутки, «поселив» действие в Москву. В итоге получилось легкое и незамороченное кино.