Мне еженедельно приходится бывать в наукограде Королёве, в частности на проспекте имени Королёва, где стоит скульптура великого советского конструктора. Суровое лицо, уверенный шаг, длинный плащ. Этот человек, чьим именем назван город, сконструировал ракету и впервые отправил в космос человека. Это был сложнейший этап в развитии кораблестроения и невероятный прорыв в истории всего Человечества. Впервые, человек, ранее ходивший только по Земле, оказался в огромном пространстве, в самой отдалённой и обособленной точке от остальных себе подобных. Им был Юрий Гагарин, простой парень из деревни Смоленской области, сумевший пройти все лётные испытания, показать себя самым выносливым, сильным и честным человеком. Выбор пал на него после сложных отборов среди сотен, десятков, а затем и единиц лётчиков, возможно, ему просто повезло, возможно, высший офицерский состав видел в нём способного человека уже давно, но, личность первого космонавта-землянина показана в фильме Павла Пархоменко, цельно, пускай отчасти идеализировано, именно так, каким его делала советская власть.

Картина «Гагарин. Первый в космосе» выглядит менее зрелищно, чем байопик о музыканте или хоккеисте, не смотря даже на то, что действие фильма гораздо масштабней. Дело тут не в бюджете, выделенном на его производство, дело, мне кажется в людях, работавших над ним. За три с лишним года, которые создавался фильм, съёмочная команда не учла, что в конечном итоге, их детище собирается всё-таки прокатываться на больших киноэкранах, поэтому ей необходимо было придать более обособленный, свой стиль. Это касается и цветовой гаммы, поскольку «Гагарин» смахивает на очередную проходную мелодраму с телеканала Россия, и общего монтажа, поскольку фильм совершенно не способен похвастаться ни манерой съёмки, ни планами, ни целыми сценами, которые могли бы впечатлять, за исключением отдельных моментов. Возможно, вина кроется во времени создания, но при завершении работы, у команды была возможность провести небольшую работу над стилем, дабы картина не оставалась телефильмом. О визуальных эффектах говорить не очень удобно, видно, что «Улитка» и «Альгус» старались, но в том же «Августе. Восьмого» как то лучше вышло. Тут причиной слабого результата можно считать «Кремлин Филмз».

Говоря простым языком, фильм создан со всей патриотичностью к подвигу нашего соотечественника, показывая Гагарина почти идеалом, человеком отзывчивым, добрым и смелым. Сценарная основа представляет собой один день, день первого полёта в космос со вставленными воспоминаниями и флэшбеками космонавта, где мы постепенно узнаём о его тяжёлом детстве в военное время, отношениях с любящим его отцом, о любви и ребёнке, о подготовке к ответственному полёту. Сделано это хорошо, смешивая лирические моменты с действием в космосе, получается хорошая динамика фильма, поддерживающая интерес к следующим эпизодам. Честно говоря, я в некоторых моментах чувствовал приливы сонливости, но когда появлялись сцены с 12 апреля 1961 года, то я вновь становился бодр. Доработай до ума техническое исполнение и эмоциональное наполнение разнообразных чередующихся сцен, создатели заставили бы ещё больше волноваться за нашего героя, особенно в моментах его пребывания в космосе, на борту «Востока-1». Картина больше говорит о Гагарине как о человеке простом, со своей обычной историей, но с необычным подвигом, прославившем его, и поднявшем на голову весь Советский Союз.

Рассказывая о жизни Юрия Алексеевича, создаётся акцент на отношениях с отцом, вопреки советам которого, сын поехал учиться в город. Отец стойкий, крепкий, чем-то даже суровый мужик, не показывающий даже своих слёз радости, когда сын оказался на земной орбите и вся страна ликовала. С ним связаны некоторые хорошие эмоциональные моменты фильма. Чуть меньше, как мне показалось, освещены гагаринская любовь и подготовка к полёту со всевозможными предполётными извращениями. Наверно, мне более ценны его воспоминания о долгой дороге в космос из детства, ведь даже момент при катапультировании, когда страх берёт верх, он видит свои первые воспоминания, почти из младенчества. Жизнь перед глазами. «Довезём, живым и здоровым». А гонка вооружений, незримая война с Штатами за околоземное пространство в фильме показана блекло и внимание к этому уделено лишь в паре диалогов высшего офицерского состава, но в финале, в кадрах ликования толп народа, хорошо заметен лик Советского Союза, как средства, не секрет, манипуляции сознанием оного. Справедливо превращённый в предмет силы и превосходства государства над другим государством, Гагарин, для миллионов остался замечательнейшим человеком, космическим первопроходцем, и фильму не занимать лощёного патриотизма, немного отполированного, но справедливого.

Такое ощущение, будто фильм Пархоменко получит ещё пару серий и появится на телевидении, где подробнее расскажут о Королёве и его трудах, о Титове или политической гонке, которая заставила, чуть ли не экспромтом отправиться во враждебное пространство. «Гагарин. Первый в космосе» постановочно и эмоционально слаб, и оценка ему, честно говоря, немного завышена, но фильм светлый, добрый, и за современную постановку о первом полёте в космос, он заслуживает положительного мнения.

7 из 10

«Включите радио! Юра на ракете… в космосе летает!» ©

Где же наша первая женщина в космосе, чайка-Терешкова с Красноперекопского района?