6 июня 2013 года вышел в прокат очередной биографический фильм, рассказывающий теперь уже об Юрии Алексеевиче Гагарине - великом космонавте, 12 апреля 1962 года впервые полетевшего в космос. Первый фильм о выдающейся личности прошлого века, просмотренный мною, был 'Легенда №17', рассказывающий о легендарном хоккеисте Валерие Харламове, вышедший 18 апреля 2013 года. 

Картина Павла Пархоменко 'Гагарин. Первый в космосе' повествует о Первом космонавте Юрии Гагарине, который, вылетев на орбиту Земли, вспоминает о важных событиях своей жизни - о юных годах, упорных тренировках и, наконец, напряжённом дне полёта. 

Актёры. Ярослав Жалнин очень подходит на роль Гагарина. Он очень похож легендарного космонавта, особенно когда был в скафандре и костюме. Надо признаться, что, когда я смотрел трейлер, то сначала подумал, что роль Юрия Алексеевича играет Иван Макаревич, потому что они были очень похожими. Ярослав здорово сыграл роль космонавта, почти также, как Данила Козловский - Валерия Харламова. Вадим Мичман, судя по всему, начинающий актёр, справился со своей ролью Германа Титова - не менее легендарного космонавта и друга Юрия Алексеевича - на все 100 процентов. Молодец, Вадим! Так держать! Остальные актёры (Михаил Филлипов, Владимир Стеклов, Ольга Иванова и другие) тоже отлично справились со своими ролями.

Саундтрек. Вот в этом фильме саудтрек как раз-таки был, в отличие от 'Легенды №17' - по крайней мере, на мой взгляд. Очень хорошие композиции были вставлены в картину, особенно понравилась музыка, когда люди узнают, что 'Наш в космосе!!!' и спешат на Красную площадь встречать его, думая, что приземлится он именно там.

Вывод. 'Гагарин. Первый в космосе'  - прекрасный фильм, рассказывающий об очередной выдающейся личности прошлого века, космонавте Юрии Алексеевиче Гагарине. Обязательно посмотрите этот фильм!

10 из 10