Несмотря на жутко низкие оценки (и, понятно, почему), фильм меня откровенно порадовал. Безо всякой иронии.

Если вы хотите при выборе фильма разом совместить дух Рождества и непреодолимое желание посмотреть жутко кровавый ужастик, то это кино, однозначно, для Вас.

Сюжет обычный, я бы даже сказал, наивный. Думаю, что если Вы сейчас читаете эту рецензию, то Вы без труда сможете назвать с десяток подобных фильмов.

Сумасшедший Дед Мороз, пользуясь тем, что в канун Рождества в городе, где происходит действие фильма, сотни людей одеты в униформу Санта-Клауса, беспричинно убивает в изощрённой форме всех без разбора. Полиции приходится непросто с определением того самого Санты-убийцы.

Фильм понравится достаточно узкой аудитории - только любителям фильмов ужасов, причём замешанных на лужах крови и тошнотворных сценах.

Тем не менее,

7 из 10