'Праздник к нам приходит, праздник к нам приходит...'Именно так хочу назвать рецензию на этот фильм. Действительно новогодних ужастиков за всю историю кинематографа снято не так то и много, именно хороших можно пересчитать на пальцах одной руки. Лично мне на ум приходят только 'Снеговик', 'Гремлины', 'Санта-киллер' и 'Черное Рождество'. Эти фильмы более менее пытаются создать атмосферу праздника, совмещая ее с хоррором, но как полноценные ужасы конечно слабоваты. Если 'Гремлины' и 'Снеговик' еще могут напугать в детском возрасте, то 'Черное Рождество' смотрится достаточно скучновато и не вызывает столь сильного дискомфорта и напряжения какового хотелось бы получить от настоящего фильма ужасов. Впрочем, это лишь мое сугубо личное мнение.

Про Санту-убийцу снято немного фильмов, причем качественных и по-настоящему страшных нет. А зря, ибо тематика с перевоплащением Деда Мороза в Бугимена достаточно жутковата и играет исключительно на детских фобиях. Вспомните 'Оно' Стивена Кинга, где зло воплотилось в образе безобидного клоуна Пенивайса. Фильм вызвал реальный ажиотаж среди подростков. Клоун Пениваис стал одним из самых пугающих существ за всю историю хоррора и на то есть причины. Никто не знает что таит в себе его разрисованная улыбка, он кажется загадочным, 'кукольным'. С Санта-Клаусом можно было провернуть аналогичную ситуацию - превратить его в  мистического демона, сеющего ужас на Рождество. Тогда бы фильм получился по-настоящему страшным и запоминающимся. Увы, такого не случилось, ибо побоялись за детскую психику. Но мне как истинному любителю хоррора, обидно, поскольку от одной только мысли перевоплащения демона в Санту становится не по себе.

Оригинальный фильм 'Тихая ночь, смертельная ночь' был снят в 1984 году неким Чарльзом Е. Селлер младшим, режиссером малоизвестным и не снявшим до настоящего времени ничего путного. Что касается творения данного режиссера, то фильм получился не особо удачным. Безусловно это классика, но явно не дотягивающая до таких фильмов как 'Пятница 13', 'Кошмар на улице Вязов', 'Хэллоуин'. Скорее я бы отнес эту франшизу к второсортным старым ужастикам аля 'Повелитель кукол',  'Дети кукурузы', 'Колдовство', то есть фильмам, постановка которых оставляет желать лучшего.

Римейк малоизвестного слэшера 'Тихая ночь, смертельная ночь',  на мой взгляд вышел свежее и ярче оригинала. Попробую объяснить почему. Оригинальный фильм несмотря на достаточно интересную задумку про Санту-убийцу не смог реализовать ее в полной мере. Фильм вышел затянутым и не особо страшным, особенно если проводить аналогию с такими известными картинами как 'Пятница 13' и 'Хэллоуин'.'Очень много глупых моментов касаемо личности убийцы, да и вообще его образ оставляет желать лучшего. В римейке же сделали заметную работу над ошибками. Образ маньяка стал куда эффектнее и ярче. Понравилась идея с маской, из-за которой мы не можем опознать убийцу. Сразу же вспоминается детективный триллер 'Крик', где имеется такая же задумка и на мой взгляд она пошла фильму в плюс. Конечно в плане качества 'Безмолвная ночь' сильно уступает картине Уэса Крэйвена, но на фоне бездарного оригинала смотрится как глоток свежего воздуха, правда не без своих минусов.

Смотря фильм, мне сразу вспоминался 'Хэллоуин' Роба Зомби, снятый в 2007 году. И дело не в том, что в обоих картинах играет Малкольм МакДауэлл, просто подача материала получилась во многом идентичной. Маньяк убивает жертв аналогично картине Зомби, то есть нет внезапного выпрыгивания убийцы из темноты как например в 'Пятницы 13'. Нам отчетливо дают понять направление маньяка и затем уже идет расправа с жертвой. Далее фильм вышел таким же грубым по цензуре и пошловатым. Откровенные сцены, обнаженка, постель - все это присутствует в римейке, впрочем как и в оригинале тоже.

Игра актеров оставила положительное впечатление. Особенно порадовала Джейми Кинг, запомнившаяся по хоррору 'Мой кровавый Валентин'. Хорошо передала эмоции страха и ужаса, в ее игру верилось больше всех. Малкольм МакДауэлл так же не разочаровал, ну и маньяк в образе Санты безупречен.

Теперь поговорим о минусах. Они есть и их немало. Стоит отметить заметный дефицит бюджета. Вроде и атмосфера праздника неплохо передана, но вот со снегом явные проблемы. Складывалось впечатление, что фильм снимали летом, а не зимой. Так же не порадовал слишком светлый цвет крови, когда Санта убивал жертву - ненатурально. Что касается саспенса, то здесь тоже имеются значительные проблемы, ибо фильм не пугает и виной тому дневные убийства маньяка, нет его внезапного появления, сопровождающегося томительным ожиданием и т.д. Порой имеются откровенные глупости в плане сюжета, но их озвучивать не вижу смысла, увидите сами. Скажу лишь, что этот бред в рамках поджанра 'слэшер', не более.

Фильм оставил неоднозначное впечатление. Безусловно он получился лучше оригинала, но все таки чувствуется нехватка бюджета. Если рассматривать как римейк или просто слэшер, то выполнен на неплохом уровне. Если же в рамках всего хоррора - слабовато.

Как любителю слэшеров фильм понравился. Если нравится 'Хэллоуин', 'Мой кровавый Валентин', 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом' и вы имеете представление о данном поджанре, не разочаруетесь.

7 из 10