Не ожидал, что данное творение мне понравиться. Но произошло так, что этот фильм меня порадовал.

Во-первых: Люблю такие фильмы, где действия происходят в маленьких провинциальных городках, где шериф  и его помощники ведут расследования, а самое главное присутствует маньяк.

Во-вторых: Присутствие М. МакДауэла, довольно-таки своеобразный актер (ну с кем не бывает скатился до трэша).И этот фильм не исключение-это трэш, но трэш в хорошем смысле этого слова. Фильм как бы вернул в далекую, но дорогую сердцу эпоху видеосалонов, в 80-е. Сейчас такое кино практически не снимают или снимают очень редко.

Злодей великолепен, такого Санту испугался бы даже я!И главное он не уязвим, и всегда будет воскрешаться, в лучших традициях Крюгера и Вурхиса.

Немного перебрали с мясом, крови многовата, но в тоже время в нашу эпоху, даже Рэмбо, любит покрошить мясной фарш.

Как пишут, что это ремейк мною любимого фильма «Тихая ночь, смертельная ночь» (1984) Чарльза Е. Селлера мл.,то я так не сказал бы- мотивация у антигероя совсем другая, да и сюжет не тот, что в старом фильме.

Вердикт таков:-Кто испытывает ностальгию по ужасам 80-х, смотреть советую