Этому фильму еще только предстоит раскрыться перед широкой аудиторией, и я очень рад, что сумел посмотреть его в России в числе первых счастливчиков, которые смогли найти и оценить достоинства данного мини-сериала.

'Шпионы Варшавы' заворожил меня с самого начала. Даже до того, как я решился посмотреть его. Интригующее описание, отличные актеры в списках, да и любимая мною тематика Второй Мировой - это все слилось в единый порыв для того, чтобы немедленно сесть за просмотр.

Что я хочу сказать? Сериал полностью удался. За две серии, длиною по полтора часа, зрителям преподносят полностью готовую к употреблению историю шпионов, историю предпосылок к началу Второй Мировой. 

Атмосфера данного фильма удивительна. Очень редко можно наткнуться на качественную картину по данному историческому периоду, поэтому я благодарю создателей за их кропотливый труд. Выдержанные пейзажи, цветовая палитра съемок, антураж и одежда - все прекрасно сочетается и дополняет продуманный и захватывающий сюжет.

История развивается несколько неторопливо, но это лишь только нагнетает обстановку перед основными событиями. Зритель, который захочет посмотреть данный сериал, оценит не только подачу материала, но так же узнает много интересного о тридцатых годах и непростой мировой обстановке. 

Конечно же, основным украшением картины является актер Девид Теннант, который несомненно прекрасно справился со своей ролью. Он умеет показывать мастерство перевоплощений и теперь предстал перед зрителем в роли шпиона. 

Советую этот мини-сериал как любителям исторических картин о предвоенном периоде, так и всем остальным зрителям для того, чтобы погрузиться в упоительную атмосферу Варшавы и вместе с героями почувствовать на себе вкус опасности и интриг.

10 из 10