Фильм мне не показался скучным, он неплохо сделан, но, конечно, не выдающийся. Обычный приключенческий фильм на подобном, предвоенном, фоне. Но вот Теннант - это особая тема. Безусловно, он украшение всего фильма, но вовсе не из-за внешности. Тому, кому кажется, что роли Теннанта однообразны, хочется посоветовать учить английский и смотреть 'Шпионов' и 'Одинокого отца' в оригинале.  Как и другие его фильмы. Как и спектакли, в которых он играет. Перевод очень искажает впечатление. (Кстати, 'Отец-одиночка' - более правильный перевод.) Те, кому доступен Теннат без перевода, легко поймут, что даже в похожих по тематике ролях он всегда разный. 

Фильмы, к сожалению, не всегда соответствуют уровню актера. Когда собираются вместе гениальный актер, гениальный сценарист, гениальный режиссер и т.д., то получается шедевр, но это бывает редко, а играть актеру надо постоянно. Если за жизнь выпадают несколько выдающихся ролей, значит, повезло. Теннант один из самых талантливых актеров современности, и очень жаль, что не все могут в полной мере наслаждаться его мастерством из-за незнания языка.