Большинство исторических фильмов, посвященных Второй мировой войне, обязательно имеют реальные факты в основе. В данном мини-сериале, поставленном по книге Алана Фурста, рассказывается о жизни вымышленных персонажей, но на фоне реальных событий. Как поклоннице истории и исторического кино, я с интересом смотрела этот мини-сериал.

1937 год. Германия готовится начать новую Мировую войну. Вся Европа наполнена немецкими, советскими шпионами и политическими беженцами. Весь мир замер в ожидании. В это время во французском посольстве в Варшаве служит отставной полковник, а также герой боевых действий Жан-Франсуа Мерсье. В глазах общественности Мерсье является военным атташе. На самом деле полковник имеет более рискованную профессию - он также занимается шпионажем. Используя различные контакты, он пытается понять - когда именно Гитлер собирается атаковать и какая страна будет его первой целью. На одном из званых вечером Жан-Франсуа знакомится с очаровательной Анной Скарбек, адвокатом Лиги Наций. У них завязывается страстный роман. А обстановка в Европе накаляется: немецкие шпионы все ближе подбираются к Мерсье, в то время как он сам должен отправиться в Берлин...

Я читала некоторые отзывы об этой картине, где хвалят игру актеров и ругают 'скучный' сценарий. Со скучностью сценария я не соглашусь, т. к. считаю сюжет фильма невероятно интересным. Ведь как немного мы знаем о Второй Мировой войне! По крайней мере, меньше, чем мы знаем о ВОВ. Здесь мы видим предвоенную Европу, ту напряженную обстановку, в которой пребывали многие люди, какое настроение царило повсюду: это ожидание грозы. Это напряжение было показано отлично. На таком же уровне удалось передать шпионское настроение сериала. Все эти тайные встречи в невзрачных пивных барах, вылазки на разведку на вражескую территорию, а похищения, перестрелки, рукопашные бои придают более подвижный характер, но фильм остается в рамках драмы. Особое настроение задает саундтрек Роберта Лейна - эти тягучие, расслабляющие мелодии, которые еще больше затягивают в мир предвоенной Европы.

Актерский состав хвалят не зря. Узнала я о нем благодаря Дэвиду Теннанту, который и сыграл этого обаятельного французского шпиона. Я видела большинство фильмов с его участием, чтобы сказать, что эта роль - одна из самых необычных в его творчестве. Я видела его в комедии и в драме, и почему я нахожу именно эту роль одной из его самых необычных? Во-первых, полковник Жан-Франсуа Мерсье очень загадочен. Его суровое лицо - почти всегда непроницаемая маска, всегда гордый профиль, пронзительный взгляд. И, несмотря на внешнюю суровость, которая без сомнений говорит о непростых военных годах, Мерсье одновременно является невероятно сентиментальным и нежным. Его роман с Анной показан необычайно красиво: как сияют его глаза, когда он смотрит на нее, как на его лице играет улыбка. Это одна из немногих любовных историй в кино, которыми хочется любоваться не переставая... Во-вторых, это его самая немногословная роль. Я поняла недавно, почему мне так нравятся британские драмы - именно из-за многочисленных диалогов. Меня всегда завораживает то, как говорят герои этих знаменитых драм. В этом сериале Дэвид не только человек слова, но и человек действия. В сериале присутствует множество экшн-сцен(все эти вылазки, шпионаж, схватки), которые демонстрируют эту его стремительность. Эта  роль Дэвида также является из моих самых любимых.

Джанет Монтгомери сыграла милую Анну, которая долгое время живет с белорусским оппозиционным журналистом, переживает о своей маме-аристократке и трезво оценивает происходящее в мире. Она придала сериалу элегантности и шарма. Ну и конечно, отлично смотрелась в паре с Дэвидом.

В фильме очень много второстепенных героев, многие из которых знакомы мне по британскому телевидению: это Берн Горман, принципиальный начальник Мерсье, Фенелла Вулгар, светская львица Анджела Хоуп, Энтон Лессер, скромный немецкий доктор Лапп, Адам Годли, герр Хальбах, убедить которого окажется довольно непросто. А также в сериале играю немецкие и польские актеры, и играют они очень интересных персонажей: например, Людгер Пистор, немецкий инженер герр Уль, Анн Элеонора Ёргенсен, шпионка Ольга, выдающая себя за русскую графиню, Мирослав Зброевич, телохранитель и шофер Мерсье, Марчин Дорочиньский, друг и соратник Жана-Франсуа Антоний...

О чем нам рассказывает сериал Шпионы Варшавы? Не только о надвигающейся войне. В нем рассказывается о подпольных интригах, о жизнях политических беженцев, которые всю оставшуюся жизнь проведут в бегах. Об убеждениях, которые помогают людям принять важные решения. В сериале рассказывается о человеке, который может изменить все. Он навряд ли может предотвратить войну, но может помочь к ней подготовиться. На мой взгляд - это очень увлекательная историческая драма с множеством интриг и опасностей, которая прекрасно создает атмосферу предвоенной Европы и продержит зрителей в напряжении все время.

9 из 10

Приятного просмотра!