Как правило, римейк получают картины, которые в свое время либо наделали много шуму, либо стали культовыми и сумели собрать нехилую кассу. И исходя же из этого правила римейк оказывается невкусной бякой, которой во многом копирует оригинал, а те же «свежие» идеи что он приносит с собой дурно пахнут. Но вот только «Тихая ночь, смертельная ночь» в свое время не наделала шуму. Картина прошла мимо массового зрителя не вызвала особых чувств или «срыва покровов». Так, добротный слэшер, которых в восьмидесятые хватало с избытком. И даже то что картина породила после себя целых четыре продолжения ситуацию особо не спасло, а скорей усугубило, ведь эти самые продолжения являли собой жалкое зрелище. Ну разве что пятая часть смогла немного выпрямить ситуацию, но было уже поздно. О франшизе успешно забыли. Но вот в последние годы стало модно гробить франшизы которые в прошлом тысячелетие были популярны. Называют сие кощунство - новым взглядом и желанием донести до юных зрителей фильмы что были популярны лет двадцать назад. Угу. Новый взгляд. Новый взгляд в кошелек доверчивого зрителя вот как это называется. И конечно же волна римейков не миновала историю о серийном убийце в костюме Санта-Клауса. Встречайте, это – «Безмолвная ночь».

Город Крайер. Канун рождества. Время радости, счастья и общего веселья омрачается тем что по городу проходит волна убийств ни в чем неповинных людей. Полиция бессильна, ведь убийцей является человек в костюме Санта-Клауса, а людей в таких костюмах в городе более чем хватает. Но если полиция бессильна, а местные жители даже не подозревают о том что где-то бродит человек с топором, то кто же остановит убийцу и остановит ли вообще?

Если смотреть на данный фильм объективно то можно прийти к выводу, что съемочная группа, а в частности режиссер, попросту не были уверены в успехи картины об маньяке-убийце в костюме доброго бородача и потому назвали фильм в честь другой кинокартины на ту же тематику. И чтобы у зрителя не было особых нареканий даже воссоздали несколько сцен из «Тихой ночи, смертельной ночи». Тем самым перед нами предстает как вполне самостоятельный проект об убийце в костюме Санты так и римейк картины восемьдесят четвертого года благо история то все та же, несмотря на то что время и место действия изменились. И как по мне именно таким и должен быть образцовый римейк известного и не очень фильма, а не то что нам раз за разом скармливает Голливуд в надежде что зритель подавится. Но давайте по-порядку.

Для начала начнем с главного виновника торжества – убийцы. Итак, перед зрителем предстает не свихнувшийся человек в костюме Санта-Клауса, это скорей злая версия Декстера Моргана, который возомнив себя Крампусом отправился в маленький городок дабы покарать непослушных. И карать есть за что, ибо славный город Крайер прогнил насквозь – похотливый священник, продажный мэр, старый мельник торгующий наркотиками, порностудия которую «крышует» дочка мэра и так далее и тому подобное. И нет в этом городе не одного достойного мужа и ни одной славной дочери, все в чем-то да виноваты, а потому получат несчастные ублюдки на рождество уголь в руки и топором в темечко. Хоу-хоу-хоу!

И да, в этом скрывается одновременно плюс и минус картины. Плюс в том что убийца наказывает только плохих, по-настоящему плохих людей, а минус в том, что не смотря на то что весь фильм всячески пытается закосить под детектив, как таковой детективной линии тут нет, ибо среди персонажей что были показаны зрителю нет убийцы. И это неправильно. Ведь детектив, любой детектив, дает возможность читателю/телезрителю вместе с героями гадать кто же убийца, а когда маски будут сорваны воскликнуть – «а я знал!» Тут нужны хоть какие-то намеки, странное поведение того или иного персонажа или что более оригинально ввести персонажа которого никто не подозревает, а так как ничего этого в картине нет то и детективная линия здесь явно лишняя.

Что же касается актеров, то их игра на достаточно среднем уровне, что в общем-то уже является прогрессом для подобного рода страшилок. И пусть ни один из героев не вызывает сочувствия, но в целом им веришь, а это главное.

Так же в картине присутствует то, чем обычно пренебрегают режиссеры современных страшилок, а именно – атмосферой. И нет, она не жуткая, гнетущая или пугающая. Она скорей праздничная и всячески пытается поднять зрителю настроение. Да и черный юмор этому лишь способствует. Вызывает ли это когнитивный диссонанс? Немного. Плохо ли это? Скорее нет чем да.

Подводя итог, хочется сказать что перед нами предстает добротный римейк малость подзабытого слэшера об убийце в костюме Санта-Клауса. При этом фильм всячески пытается подражать таким картинам как «Коллекционер» и «Пила», но без жестокости первого и интриги второго вынужден плестись где-то в хвосте. Делает ли это фильм плохим? Отнюдь. Это делает фильм своеобразным, и люди которые не равнодушны к жанру ужасов вообще и к ее слэшер-составляющей в частности будут довольны увиденным, а это уже успех.

6 из 10