Давно собирался посмотреть этот фильм, но все до него не доходили руки, точнее глаза. И вот решил порадовать себя на новогодние праздники как раз тематическим фильмом. И на самом деле 'порадовал', так как получил от фильма удовольствия даже больше чем ожидал.

До этого мы видели много фильмов ужасов, где действия разворачиваются во время какого-то праздника ('Хэллоуин', 'Мой кровавый Валентин' и т.д.), но Рождественские праздники почему-то обходились стороной. И вот наконец-то перед нами, без преувеличения, слэшер, в котором главным действующим лицом выступает Санта. Этот Санта вовсе не такой как все, он ходит с топором (или другим оружием - у него в запасе хороший арсенал) и, так сказать, 'отводит душу' на жителях маленького американского городка. Под горячую руку Санты попадают совершенно разные люди, все они не похожи друг на друга, что делает сцены убийств более интересными.

Если конкретнее по фильму, то скажу, что это один из лучших слэшеров (именно слэшеров), которые мне приходилось видеть. В нем есть абсолютно все, что нужно для качественного ужастика: отсутствие здравого смысла, блестящие сцены расправ, сексуальные девочки (которым отвели более чем достаточные роли), реалистичные спецэффекты (в частности, те, что отвечают за 'мясо'). Игру актеров здесь оценивать нет смысла, можно только сказать что она была достаточно неплохой. Очнь хорошим получился образ Санты, от одного его вида навевает ужас.

В итоге, если вы поклонник 'слэшеров' в принципе, то я вам очень рекомендую этот фильм. И даже если у вас будут к нему какие-то претензии, все равно вы остаетесь довольны просмотром.

7 из 10