Я очень люблю слэшеры. Когда-то давно, лет в 10, мне довелось посмотреть старенький такой фильм 'Тихая ночь, смертельная ночь', про обезумевшего парня, который в сочельник нахлобучил на себя костюм Санта-Клауса, взял в руки топор и принялся мочить всех налево и направо. Помню, что тогда из моей головы надолго улетучился образ доброго старичка с бородой и подарками, а на смену ему пришел озлобленный маньяк, который стучался в каждую дверь и смотрел, хорошо ли ты себя вел в этом году или нет. Не так давно я узнал, что у этой картины есть ремейк, в котором снялись такие звезды хоррора, как Малкольм МакДауэл ('Хэллоуин Роба Зомби') и Джейми Кинг ('Мой кровавый Валентин 3D', 'День матери'). Ремейк провалился в прокате, собрав всего $14 000 с небольшим, но это не помешало мне посмотреть его, ибо я никто, как другой знаю, что многие фильмы жанра 'слэшер' остаются недооцененными современным зрителем. Итак, 'Silent Night' 2012.

Небольшой провинциальный городок, канун Рождества. Казалось бы, где здесь случиться плохому? А вот случилось. В провинции объявился маньяк, в костюме Санта-Клауса, убивающий всех, кто ведет, по его мнению, разгульный образ жизни. Шериф городка Купер и его напарница Обри должны остановить маньяка, но это будет не так-то просто сделать, ведь в сочельник каждый третий житель города одет в костюм Санты, в связи с чем круг подозреваемых сильно расширяется и главным героям придется надеяться только на свои логику и смекалку, чтобы остановить безжалостного убийцу.

Скажу сразу, что ремейк мне понравился куда больше, нежели оригинальная картина. Он более жесткий, кровавый, динамичный, изощренный в плане убийств и выбора орудий убийства маньяка. Я конечно понимаю, что оригинал в далеких 80-х произвел фурор в кинотеатрах, в связи с чем толпы разъяренных мамаш звонили с жалобами к создателям и требовали снять фильм с проката, дабы их чада привыкли видеть Санту добрым улыбающимся старичком, а не жестоким маньяком. По мне, так они просто пытались привлечь к себе внимание, ибо здраво мыслящая мать не позволила бы своему ребенку в раннем возрасте смотреть кровавый фильм ужасов - он бы это потом сам сделал, за ее спиной разумеется. Итак, что же мне так понравилось в этом ремейке:

1). Актеры. Джейми Кинг по праву можно считать новоиспеченной 'королевой крика'. На ее счету уже не мало фильмов жанра 'хоррор', где актриса показывала себя и свой талант самым наилучшим образом. Этот фильм не стал исключением - здесь Джейми сыграла помощника шерифа - Обри - этакую суровую женщину не без своих изъянов и личных драм. Справилась она на 'ура', было приятно посмотреть на нее в таком образе.

Малкольм МакДауэл. Седой старикан, который тоже не раз уже сыграл в подобного рода фильмах, и здесь сумел очаровать - сыграл эксцентричного шерифа Купера, который в поимках маньяка полагался только на свой звериный инстинкт, что выглядело весьма забавно, как и его перепалки с Обри. Справился Малкольм со своей задачей лучше некуда. 

Также хочется отметить двух молоденьких сексуальных красавиц, которые тоже внесли свое очарование в этом фильме - Кортни Джейн Уайт и Кортни Палм. Первая радовала весь фильм своей прекрасной внешностью, фигурой (особенно когда щеголяла в своем новогоднем платье), а вторая более чем другим - сами потом увидите. Эти две актрисы внесли свою изюминку, без них картина выглядела бы не так.

2). Атмосфера. Маленький провинциальный городок, канун Рождества, жители счастливы, кругом рождественская атрибутика - елки, гирлянды, подарки и... маньяк в костюме Санта-Клауса. Очень необычный такой набор. Причем, хоть городок и небольшой, но это не мешает жителям вести, мягко говоря, неправильный образ жизни (в фильме описывается из-за чего и почему), в связи с чем жертв у маньяка хоть отбавляй.

3). Убийства и их орудия. Часть способов убиения была взята из оригинала (знаменитая сцена насаживания жертвы на оленьи рога), остальные же были оригинальны и смотрелись очень правдоподобно и натуралистично. Вообще, баллонов с искусственной кровью в этом фильме не пожалели. Поговорим об орудиях убийств: арсенал велик - топор, коса, нож, огнемет, электрошокер, дерево-дробилка, выше упомянутые оленьи рога - все это маньяк использовал прямо по назначению. Такой богатый выбор 'убивалок' идет фильму только на плюс.

4). Музыка. Мрачная мелодия, приправленная мелодичным позвякиванием рождественских колокольчиков (почему-то сразу вспомнилась знаменитая'хэллоуинская' тема Джона Карпентера) вписалась в происходящее на экране как нельзя лучше. Плюсом были и американо-народные рожденственские песни типа 'Deck The Halls', 'Jingle Bells' и пресловутой 'Silent Night' (особая благодарность за песню 'Silent Night, Deadly Night', которая играла в титрах').

Подведем итог - 'Silent Night'2012 года получилась приятным и неожиданно офигительно-классным новогодним подарком для фаната слэшеров. Отличный, кровавый, напряженный, не лишенный черного юмора, стильно снятый новогодний слэшер, в очередной раз доказывающий, что Господин Миллер режиссер хороший, а пару МакДауэл - Кинг, мне хотелось бы лицезреть еще в каком-нибудь подобном в фильме. От меня фильму

10 из 10

Прятного просмотра!