Перерывая фильмографию Малкольма МакДауэлла я наткнулся на этот фильм. 

Сюжет говорит нам о том, что фильм снят в классическом духе слэшеров, являясь римейком ленты 'Тихая Ночь, Смертельная Ночь', а яркая обложка с достаточно звучащими именами слегка намекала о принадлежности фильма к разряду малобюджеток.

Рождество. Городок наполнен весельем и светлом, все радуются празднику, наряжая дома и улицы. Казалось ничего не предвещало беды, но именно в этот день снег покрасится в алый цвет, а под елкой будут лежать внутренности человека.

Городок был потрясен жесточайшими убийствами, люди в панике, но шериф Купер и Брэдимор не дремлют, стараясь отыскать убийцы, но не все так просто, так как убийца хитер и всех, кто пересечет ему дорогу, ждет мучительная и унизительная смерть в своей же луже крови.

В 2012 году Стивен С. Миллер, выпустивший достаточно хороший фильм 'Под Кроватью', триллер 'Шкала Агрессии' и трэш-зомби-муви 'Слияние с Зомби', выпускает ленту 'Безмолвная Ночь' на тематику Нового Года. Фильм не окупился, многим не понравился, но и на фильм нашлись свои любители, особенно фанаты классических слэшеров.

Главные роли в фильме исполнили достаточно хорошие актеры. Малкольм МакДауэлл, достаточно известный актер, который спустился в недры B-Movie и редко появляющийся в большом кино, сыграл шерифа Купера, достаточно расчетливого и хладнокровного героя. Конечно это не очередной злодей, но Малкольм достаточно интересно сыграл данного героя, что доказывает, что талант не убьешь. Джейми Кинг, известная по 'Моему Кровавому Валентину 3D' сыграла реальную бой-бабу в этом фильме, создав достаточно интересную, харизматическую и храбрую героиню.

Актер, сыгравший Санту, создал инфернально-пугающий образ, играющий на наших детских страхах. Санта одет хорошо и загадочно, да и арсенал оружия разнообразен: тут и огнемет, и нож, и топор, и коса. Во многом убийца напоминает Майкла Майерса, так как не нападает неожиданно, а идет прямиком к цели, зная, что победит.

Убийства здесь достаточно кровавые и брутальные, несмотря на то, что бюджет маленький, да и кровь чересчур ярковата. Каждая жертва была разделана с опытом и вкусом, оставив после себя лужу липкой крови вперемешку с внутренностями. Конечно многие убийства остались за кадром, но после того, как нам покажут увечья, то игра воображения рисует в нашей голове ужасающие садисткие убийства. Браво, гримеру, но такой вам совет, сделайте кровь темнее, хотя яркий вариант тоже ничего!

Атмосфера фильма передана прекрасно: яркий праздник плавно перерастает в бойню, красивые домики, грудастые снегурочки, снежок и веселые парады. Конечно были недочеты, особенно зеленая трава во дворе в самом начале фильма, но фильм это не портит.

Сюжет фильма достаточно посредствен и слегка предсказуем, но концовка снята настолько отпадно, что запомнилась мне надолго своей оригинальностью и идейностью. Конечно есть глупые поступки героев, но не забывайте, что фильм снят в традициях 80-х, а там уж их было многовато.

Оператор, вы Бог! Джозеф Уайт, вы настолько хорошо все сняли, передав все детали происходящего и постоянно экспериментировав с игрой света и тени, дабы затронуть зрителя. Вам это удалось, вы достойны награды! А финальная сцена это верхушка креативности, настолько эффектной и качественной съемки я не видел, финал меня дико затронул!

Композитор подобрал достаточно интересную палитру под фильм, состоящую в одно время из веселых, так и мрачных песенок.

Итог: Слэшер с отличной режиссурой, сделанный при этом с низким бюджетом. Актеры здесь шикарны, идея фильма оригинальна, а убийства здесь жестоки и садистки. Фильм пропитан буквально духом старых слэшеров, что зацепит любого зрителя, по крайней мере этот фильм стал одним из лучших слэшеров за последние годы, в лучших традициях 'Коллекционера', 'Хэллоуина' и т.п.

Если вы фанат хорроров, особенно слэшеров, вам стоит глянуть этот интересный gore-слэшер.

8 из 10

Приятного просмотра, маньяки!