Всё смешалось в судьбе Джека из тихого и уютного городка где-то в Англии, и потребовалось всего ничего, чтобы жизнь перевернулась с ног на голову. А начиналось всё, по традиции, достойно. Семь лет без спиртного, проведённые с обворожительной Камиллой, пролетели как один миг, знаменуя собой неминуемые и скорые перемены. Но если думающее сердце Камиллы исходит из наилучших побуждений, то остановившийся разум без пяти минут заточённого в семейный союз Джека не спешит с ролью отца и вовсе не напрасно. От мыслей и поступков этого вполне взрослого мужчины за версту несёт инфантильностью и пустотой, а его жизнь напоминает экзистенциальный вакуум: живёт одним днём, от случая к случаю и от события к событию. Его отец будет более точен в своём диагнозе – родное чадо томится в плену комфортной зоны, создававшейся целую вечность и герметизирующей истинные идеалы и мечты, высвободиться из-под власти которой его отпрыску явно не под силу. И всё, рано или поздно, встанет на круги своя, потому что люди не меняются. Фактически, у Джека лишь два пути – окончательное примирение с собой или решительный шаг в направлении неожиданного, но важного подарка судьбы в лице случайной подруги молодости и их общего сына. «Обладая тобой» – это история из жизни обычных людей и её главное качество – удивительная простота, таящая в себе самые прекрасные ценности мира.

Сэм Хоар, более известный по актёрскому амплуа, в первой своей полнометражной работе приложил максимум усилий для доказательства личной веры в людей и всё, что связано с человеческими отношениями. Такие фильмы бывают популярны далеко не всегда и фестивали цепляют, в основном, громкими фамилиями. Притом, не каждая из мелодрам обещает своим зрителям нечто больше, чем бесконечное свидетельство того, что жизнь чертовски сложная штука.

В первую очередь, здесь заметно изысканное переплетение комедийного и драматического жанров. Фильм и правда местами предстаёт этаким набором известных шаблонов, наподобие поведения в гостях или общения Джека и Камиллы друг с другом на личную тематику. Стройный и безмятежно отлаженный ритм их взаимного существования, пусть и на заведомо скрытных мотивах, внезапно нарушается с появлением в их жизни Анны, в которой сразу чувствуется неподдельная искренность и твёрдость духа. И если в начале к ней испытываешь настороженное отношение, то с каждым новым появлением в кадре этой героини возникает потребность и сопереживать, и восхищаться её внутренней силой, которая полностью откроется в финале. На фоне истории Анны с её маленьким сыном всё, что происходит с Джеком и Камиллой, начинает восприниматься как мелочи жизни, которые вполне себе обратимы и преодолимы, если этого захотеть.

Героиню, столь замечательно сыгравшую обиженную жизнью женщину, в реальности зовут Анна Фрил и она уже достаточно известна в актёрских кругах, в её биографии найдутся самые разные образы. История матери-одиночки притягивает к себе ничуть не меньше, чем сентиментальный облик героини Ромолы Гарай и обе они, фактически, сыграли здесь роли сильных женщин, способных ради семейного благополучия пожертвовать своими чувствами.

В общем ряду европейских картин «Обладая тобой» стоит особняком и темы, поднятые в ней, хоть и актуальны, но далеко не модны. Традиционно чуждое излишним сантиментам британское кино год за годом открывает в себе новые духовные грани, и это не может не радовать хотя бы потому, что подобных примеров не так уж много, а современные культурные ценности Старого Света весьма противоречивы. «Обладая тобой», как чистый лист бумаги, на котором каждый может написать свою историю, познакомившись с судьбами главных героев. Этот фильм можно посмотреть тем, кто ощущает дефицит простых историй с глубоким посылом и тоскливым осенним вечером, и в последний день зимы – позитивное начало картины хоть и грустное, но направлено прямиком к сердцам зрителей.