Вторая мировая, предчувствие второй мировой, шпионские страсти, любовь в неподходящее время – темы, как ни крути, благодатные. Любая из них может стать основой для фильма, а уж все вместе они, видимо, призваны сразить зрителя. В целом, можно сказать, что эта миссия выполнена. 

Фильм действительно очень и очень неплохой, единственное, что смущает – это продолжительность. Думаю, стоило или увеличить время до 4-5 серий и сделать сюжет более детальным, или сократить хотя бы до двух с половиной часов. 

Относительно актеров можно сказать лишь то, что BBC редко позволяют себе работать спустя рукава, так что игра на ожидаемо высоком уровне. Если Вы нашли это сериал, то новых лиц для себя, скорее всего, не откроете, а вот на старых знакомых налюбуетесь вдоволь. 

Самым удивительным в картине мне показалось то, что весь просмотр преследует ощущение, что «Шпионы Варшавы» не самостоятельный фильм, а экранизация книги Ремарка. Не знаю, претендует ли лента на историческую достоверность, но мир, показанный в ней, словно только что сошел со страниц романа. Автомобили, поддельные паспорта и истории жизни, прекрасные женщины, обаятельные мужчины, приемы, рестораны, алкоголь (правда, довольно однообразный и в гораздо меньших количествах, чем требует канон), ожидание войны, любовь, приключившаяся некстати – все это постоянно напоминает о самом романтичном воспевателе суровой действительности XX столетия. Разве что герои не разговаривают афоризмами. Подкупающая атмосфера, что и говорить. «Шпионов Варшавы» стоит посмотреть хотя бы из-за нее. 

8 из 10