Не секрет, что часто в тюрьму попадают по глупости. И совсем не плохие люди. И некоторым из них правда не место за решеткой. 

А попав, разное может случится. Можно попасть в немилость к охране, влюбиться в соц. работника, открыть в себе актера, понять как любишь ту, что осталась на воле. У каждого персонажа свой путь. 

Скачала этот фильм из-за указанного в актерах Джулиана Бэррэтта. Его тут мало, но он в совершенно другом амплуа. Что неимоверно интиресно смотреть. Кроме того, всегда приятно увидеть фильмы со знакомыми всем лицами Тимоти Сполла, Билла Найи и Кристофера Пламмера. 

Добрый, смешной и лирический фильм. 

10 из 10