На смену Bleach и Наруто уже более два года как пришло довольно забавное аниме 'Fairy Tail', которое обрело как своих поклонников, так и яросных критиков.

(Не сетуйте, что не упомянул Кусок - просто, как по мне, так совсем другая Лига)

Не хочу описывать все детали самого сериала - ибо это глупо в рамках жанра Сёнен. Там всё стандартно - много боёв, непонятных реплик, тирад насчёт дружбы и бессмертные главные герои. И если Naruto уже непонятно и неизветно о чём, а Хлорка финишировало своё шествие, то Хвост Феи явился свежим глотком! Стоит признать, что изрядная доля юмора, 'эротизма' и не надоедающие герои вполне способны удержать любителя аниме на просмотр многосерийного сериала.

Фильм никак не уступает своему прородителю. Незатейливый сюжет со средней анимацией смотрится легко и непринужденно. А драматическая  и юмористическая часть может найти отклик у некоторых зрителей.

Словом, если вы любите Fairy Tail, то вам неприменно нужно смотреть этот фильм. Если же нет... то посмотрите, может быть вступите в ряды поклонников или поймёте, что вам сериал точно не интересен. В любом случае фильму -

Добротные 

6 из 10