Главный герой истории, ЗЕТ(его имя Дзин), новый и более совершенный вид Игрока(генетически измененного существа о которых сериал). Сильный, честный, справедливый - именно такой, каким и должен быть главный герой аниме. Плюс ко всему умеет превращаться в демона. Понравилось, что он не идеален, он простой парень, который рос на улице.

Еще одним героем есть Кога Амаги - сын главы корпорации Амаги и старый друг Зета. Кога преисполнен чувством справедливости и жаждет искоренить всё зло. Является поклонником супер-героя Альфы, персонажа из аниме-сериала и решил сконструировать такой же костюм, который повышает физические способности в разы и делая человека сильнее обыкновенных Игроков. Когу преследует навязчивая идея вершить справедливость и наказывать врагов, однако в его действиях мало логики, в частности Кога не способен сделать правильный выбор, когда дело касается спасения людей.

Вся история переплетается вокруг этих двух персонажей. Не обошлось и без любовной линии, хотя она не очень и важна в этом сериале. Еще хочется отметить, что сериал жестокий. В нем есть кровь и насилие. По этому детям лучше не смотреть...в прочем, как и большинство другого аниме.

Я люблю мясо и кровь...Потому моя оценка - 

10 из 10