Мультсериал снят по произведениям Агаты Кристи о приключениях Эркюля Пуаро и мисс Марпл. Связующим звеном двух столь разных, но, без сомнения, великих детективов стала придуманная создателями мульта девочка Мэйбл, внучатая племянница мисс Марпл. Мэйбл очень мечтает о приключениях и, случайно встречаясь с Пуаро в процессе разгадки им очередной тайны, решается изменить свою жизнь и стать помощницей знаменитого сыщика. На каникулах Мэйбл тоже некогда скучать - её ждут расследования в деревеньке Сэнт-Мэри-Мид под руководством мисс Марпл.

   Несмотря на то, что сериал основан на детективных историях, временами весьма зловещих, в мультике нет ни крови, ни трупов, ни другой убийственной жути - это аниме именно что для детей младшего школьного возраста. Рисовка персонажей очень простая, но довольно приятная, особенно удались особняки, пейзажи и прочие ландшафты. Всё ярко, мило, красиво и подкупающе оптимистично, даже злодеи зачастую довольно жалкие и совсем не мрачные типы.

   Забавно, что о чём бы японцы ни снимали, в их анимационных работах всегда присутствует исконно восточный колорит и традиционность: поэтому в Англии 30-х годов часто светит яркое солнце, цветет сакура, персонажи неизменно вежливы и зачастую не жмут друг другу руки, например, а отвешивают поклоны при знакомстве, а иногда и вовсе без повода, пожилые люди пользуются особенным пиететом, повсюду дети и даже есть совершенно покемонистый кавайный утенок Оливер (куда ж без этого?), которого Мэйбл постоянно таскает с собой в корзинке.

  В итоге мы имеем красочный добрый мульт, идеальный вариант для первого знакомства самых маленьких зрителей с творчеством непревзойденной Агаты Кристи.

7 из 10