А какую бы цену отдали вы за исполнение своего желания? Желания людей настолько различны, что порой удивляешься, как же люди непохожи друг на друга. Кто-то пытается осуществить свою мечту, исполнить желания, а чьи-то желания так и остаются всего лишь желанием.

А что, если жизнь для вас не является желанием, и единственное ваше желание это стать камнем, который будет поддерживать мост отчаяния. Но почему же ты захотел стать камнем?

В сериале показывается обычная жизнь подростков, с их подростковыми проблемами: семья, любовь, одноклассники, учителя, деньги - всё влияет на решение этих детей.

Кроме идеи, блестяще поданной, мне понравились саундтрек, сценарий, актеры… Короче, всё.

Эта дорама сочетает в себе множество жанров (драма, фантастика, ужасы, триллер) которые, в свою очередь прекрасно сочетаются и не мешают друг другу. Также она не похожа ни на какие другие фильмы или сериалы, которые я видела.

Вроде-бы обыденные истории, в жизни героев - ничего особенно, но в этом и есть прелесть. Жизнь всегда настолько не предсказуема, но мы сами вершители своих судеб! Не забывайте об этом!

 Слова брошенные в минут слабости всегда имеют последствие! задумывайтесь об этом в минуты радости и горечи.

10 из 10