После просмотра 'Реальной любви' стало понятно, что не стань Билл Найи актером, он мог бы стать неплохим рок-певцом. Голос, харизма, умение 'отжигать' - все это он продемонстрировал, исполняя Christmas is all around. Конечно же после этого захотелось понять, а пел ли он еще в каких-либо фильмах. Youtube услужливо подкинул саундтрек к фильму 'Крезанутые'. Поиски самого фильма продолжались довольно долго, но, как говорится, кто ищет...

Учитывая звездный по моим меркам состав - Билли Коннели, Билл Найи, Тимоти Сполл, я ожидала феерии. Феерии не случилось, но и сказать, что время было потрачено зря тоже нельзя.

Сюжет точно не блещет новизной - постаревшие участники давно распавшейся группы решают тряхнуть стариной. Конечно же эта попытка вызовет выяснение отношений, вскроет старые проблемы и станет катализатором для чего-то светлого и хорошего.

Несмотря на предсказуемость сюжетной линии, смотрится фильм все равно с интересом. В нем, на мой взгляд, несколько несомненных плюсов:

- актерская игра

- качественный английский юмор

- саундтрек.

Билл Найи вновь гениально сыграл стареющего рокера, его дуэт с Джимми Нейлом цепляет за душу, и после просмотра фильма остается ощущение, что в жизни действительно ничего не может быть потеряно, если в душе 'the flame still burns'.

Два раза этот фильм вряд ли есть смысл смотреть, но вот слушать множество раз all over the world - это пожалуйста!