Начну с самого обидного: фильм не имел успеха в России только из-за дистрибьюторов – мало того, что название вводит в заблуждение (это продолжение «Звонка», а не «Проклятия»), так ещё и актёров дубляжа подобрали не самых лучших, что очень печально. Снятые на стыке 1990-х и 2000-х фильмы «Звонок», «Звонок 2» и «Звонок 0» на меня произвели самое лучшее впечатление, чего нельзя сказать о кошмарном перезапуске Гора Вербински, после которого я долго не мог себя заставить посмотреть данный фильм, так как боялся увидеть ещё что-то, что может испортить одну из моих любимых кинофраншиз. Однако фильм меня неожиданно порадовал.

Итак, оригинальное название – «Садако 3D». Та самая Садако, которая фигурировала и в трилогии (без учёта спин-оффа) и история которой так меня поразила в приквеле 2000 года. Видимо, без влияния серии перезапусков дело здесь не обошлось, так как Садако тут вновь предстаёт уже антагонисткой, да ещё какой! Но обо всём по порядку. С первых же секунд бросается в глаза примитивная компьютерная графика, видя которую сразу понимаешь – создатели спецэффектов в основном надеялись усилить зрелищность за счёт 3D. Даже я, как человек, терпимый к подобным недостаткам в японских фильмах (всё-таки бюджета не выделяют так много, как в Голливуде), не мог проигнорировать это упущение, как и слабую во всех отношениях операторскую работу. Плюс ко всему, довольно странным мне показалось начало, создающее ощущение, что перед тобой не продолжение «Звонка», а какой-то отдельный фильм, сюжет которого разворачивается вокруг вирусного видео в Интернете, убивающего любого зрителя. Поначалу мне это казалось странным и даже ненужным, но постепенно, минута за минутой, сюжет начинал затягивать всё сильнее. А кроме того, со временем пришло осознание, что и в первых фильмах было нечто очень похожее – с видеокассетой. Старая плёнка была актуальна для тех времён, ну а сейчас – всё, что связано с Интернетом, конечно же. Появление Садако не с экрана телевизора, а из компьютера или смартфона смотрится уже совсем иначе: более зловеще, более жутко. Наверное, причиной тому стало то, что сейчас нас всюду окружают экраны: сотовые устройства, рекламные щиты, телевизоры… Именно это подчёркивается в фильме.

Я был несказанно рад тому, что главную роль здесь исполняет Сатоми Исихара – я видел её и в других фильмах, но там у неё были второстепенные роли, а здесь ей удалось раскрыть свою героиню со всех сторон. И если сначала учительница Аканэ воспринимается как персонаж, который весь фильм только и будет делать, что кричать при виде чего-то страшного, то по мере развития событий выясняется, что это вовсе не так. Да, без криков дело не обойдётся (какой же фильм ужасов без криков?), но то, какими они будут, вызовет искренний интерес к этой девушке. Аканэ, как выяснится, имеет много общего с Садако, которая в этом фильме пытается возродиться. Безусловно, для преданных фанатов вроде меня, Садако не сможет затмить никакой другой персонаж, но и Аканэ с другими паранормальными способностями вполне гармонично вписывается в эту киновселенную. Есть в этом фильме и любовная линия, которая хоть и уступает той, что была в «Звонке 0», но всё равно заставляет переживать за Аканэ и её парня Таканори. Их любовь самоотверженна, как показывает финал. Только прилагая общие усилия, герои справляются с угрозой.

И когда сюжет плавно подносит нас к завершению истории, то недостатки визуального плана, о которых я говорил в начале, исчезают, а зритель погружается в настоящий круговорот ужаса. Я сразу вспомнил «Звонок 2», который очень хвалил за его хоррор-составляющую и называл образцовым фильмом ужасов. Быть может, кто-то меня сейчас оспорит, но то же самое я могу сказать и о «Садако 3D». Да, атмосфера страха здесь не на столь высоком уровне, но зато чудовища, от которых в конце убегает Аканэ, страшны невероятно. Жертвы, которых преподносили Садако, и которых она отвергла, преобразились до ужасных монстров, с которыми не сравнится даже Каяко из «Проклятий». Надо заметить, что их анимация сделана с явной отсылкой на странные телодвижения Садако в первых трёх фильмах, что не может не радовать. Аканэ ведёт себя очень смело, когда противостоит стаи чудовищ. А когда она встречается с самой Садако, то и вовсе идёт на самопожертвование. Видя её страдания, уже с трудом веришь в благополучный исход, но в итоге всё разрешается лучшим образом... или так только на первый взгляд?

И что можно сказать в заключение: франшиза «Звонок» получила продолжение, которое, как и предыдущие фильмы, вышло в духе своего времени. Пугающие сцены со зловещими намёками, любовная линия, появления Садако – всё это никуда не делось, и даже было немного украшено экшеном. Фильм не притянут за уши и развивает события с учётом того, как изменился мир в новом тысячелетии, о чём говорит и его музыкальное сопровождение, которое и было и осталось во франшизе очень качественным. Всё самое интересное и захватывающее здесь было припасено на конец. И этот финальный сюрприз привёл меня в такой восторг, что этому фильму, как и предыдущим, я тоже ставлю…

10 из 10