Ну вот наконец-то сняли фильм и про нашего такого великого, такого ужасного, но в то же время и по-русски всеми любимого Стива нашего… ммм… понимаете… Джобса. Да, образ получился колоритным и запоминающимся – ничего не скажешь. Мне фильм понравился, даже несмотря на небольшие огрехи ленты (о них упоминать не будем).

Кем был Стив Джобс в колледже? Да, в общем-то, никем – он был совсем непримечательным студентом со своими заморочками, своими идеями, своими идеалами и фобиями. И после этого тем более удивительно, что он достиг таких высот. Что же повлияло на становление этого титана? Тут можно назвать много пунктов, и каждый из них будет по-своему верен. Но я бы хотел немного остановиться на двух: принятие экстази и осознание того, что ему нужна полная независимость. Второе происходит, скорее всего, с каждым из тех людей, кто потом достигает очень больших успехов. Ведь, как ни крути, успех – это что-то уникальное, но как стать уникальным, если всё время пляшешь под чужую дудку? Никак. Это прекрасно осознает Джобс, и после этого начинается его рост. В фильме это показано великолепно. 

Что касается экстази, то данный вопрос не очень однозначен. Всё-таки, как ни крути, а это наркотик. Значит, для того, чтобы чего-то добиться, нужно, чтобы что-то расширило твоё сознание? Да, наверное, это так. Но лучше это делать без наркотиков. И несмотря на это, «наркотическая» нотка в фильме звучит очень элегантно – она добавляет некоторого шарма в образ, раскрытый Эштоном Кутчером. Дескать, всем великим в молодости не чужды были некоторые запрещённые удовольствия.

Первая сделка, когда они продают свои платы, когда буквально живут в ожидании чуда, снята хорошо. Ты видишь ребяческий восторг в лицах этих людей. И вслед за этим восторгом следует новый восторг – первая серьезная инвестиция размером в 90.000 $. Где-то после этого момента зритель понимает, что игра началась по-крупному.

В картине хорошо показано, как Стив Джобс работал над своими проектами – легко, возбуждённо, одержимо. Когда всё это видишь, понимаешь, каким действительно великим человеком он был. Стив любил оттачивать каждую деталь, любил обсуждать проекты с разных сторон – и всегда неизменно добивался успеха. Пускай не сразу, пускай после длинной череды «разборок» с менеджментом, но всё равно – добивался. Правда, успех бывал иной раз с ноткой печали – вспомнить, например, его выдворение из команды компьютера «Лиза», или тот период, когда Джобсу пришлось работать с маркетологом из Pepsi. Эти сцены также сняты ярко, весомо, убедительно. Ты осознаёшь, что успех всегда соседствует с неудачами, провалами, отсутствием денег, в конце-концов, просто непониманием.

Неплохо и довольно интересно освещены в фильме взаимоотношения отца Apple с его соратниками. Правда, отношения эти, судя по всему, всегда носили довольно своеобразный характер. На совете директоров Джобса не только хвалили, но и ругали, не только восхищались его талантом, но также устраивали ему разборки, кричали на него, хотели выгнать из компании и т.д. Но Джобс всегда держался уверенно – ведь он знал, за какими идеями пришёл сюда. Обидно, что с определенного момента разладились отношения между ним и Стивом Возняком. Возняк говорит, что Джобс перестал ценить дружбу, думает только о продукте, стал чёрствым и неуживчивым. И в этом, наверное, есть доля истины – люди далеко не всегда меняются в лучшую сторону.

Не могу пройти мимо двух важных цитат, которые фигурируют в фильме: «Мы были избраны сделать это» и «Вы можете создать что-то своё». Понимаю, что мои слова сейчас прозвучат, как выдержка из очередной американской книги про успех, но всё-таки хочу сказать, что это действительно мотивирующие фразы. Я очень часто проговариваю их про себя. И, кстати, хочу заметить, что впервые их себе я озвучил сам – то есть сам сформулировал. Просто фильм про Стива Джобса помог мне понять, что я не одинок в своих жизненных исканиях и в формулировках мотивирующих фраз. Скажу, раз уж зашла речь – действительно, создавайте что-то своё, только так мир может прийти к чему-то хорошему – во всяком случае, гораздо лучшему, чем есть сейчас.

Ближе к концу картины показано, что Джобс в студии записывает свой текст, который обращён ко всем – и в первую очередь, к молодому поколению. Это некий мессидж, который он хочет донести до всех нас. И доносит – через фильмы, где играют его самого, через свою технику, через свои книги, через свои записи, через свою харизму, в конце-концов. Да, и ещё такая деталь – в самом успехе Apple и Стива Джобса есть что-то мистическое, ведь теперь мы не представляем свою жизнь без компьютеров и компьютерной техники, в то время как большую часть своей истории люди жили без этих машин. 

Напоследок скажу несколько слов про сам образ отца Apple в фильме. Стив Джобс – это безусловный харизматик, который способен повести за собой миллионы, а может быть даже, и миллиарды людей. Правда, это довольный своеобразный харизматик, со своим характером, своими привычками и убеждениями. Следовать за ним – далеко не всегда просто, но всё равно интересно. Это неоспоримый гений, обладающий своим жизненным «почерком», своей миссией, своим обаянием. Это безусловный интеллектуал – много знающий, много прорабатывающий и просчитывающий в своей голове. Образ в целом очень притягательный, обаятельный и «цепляющий». После просмотра картины остаться равнодушным к этому образу очень сложно.

Вердикт. Этот фильм подойдёт всем тем, кому нравится «мотивирующее» кино про жизнь и про создание бизнес-империй, всем тем, кто любит правильные и мудрые слова про успех. После этой картины хочется творить, создавать что-то своё, чтобы будоражить самого себя и публику. 

 8 из 10