Перед просмотром фильма я предварительно взглянул на рейтинг. Странно, подумал я, такой фильм и такие низкие оценки. Но посмотреть все же решился. И с каждой минутой я понимал, что хочу смотреть этот фильм, он мне нравился: игра актеров, постановка, сюжет. 

Вполне возможно, это связано с тем, что я не работаю на imac, не слушаю ipod, не играю на ipad и не звоню по iphone. Говоря проще, я не фанат компании apple, но уважаю ее. У меня нет ни одного ее продукта, поэтому я воспринимал фильм, как художественную единицу, а не как подробный рассказ о жизни и деятельности кумира. 

Про Стивена Джобса существует огромное множество картин, не редко документальных, которые рассказывают о его карьере, личной жизни и успехах более подробно, нежели показано в 'Империи соблазна'. Были выбраны те моменты в его пути, которые были бы интересны такому человеку, как я. Тому, кто знает лишь одно: Стив Джобс работал в apple и сделал Iphone. Представьте, что это все, что могут знать люди. Не каждый человек является яблочным фанатом и готовь теперь перегрызть глотку режиссеру за то, что 'А вот ты какой плохой-сякой, не показал то и то, а вот надо было еще то и то'. 

Вместо итога могу сказать, что на утро после просмотра фильма, я залез в википедию и прочитал всю информацию про его карьеру. Мне стало интересно. А теперь - хочу посмотреть и документальные фильмы про него, а, может быть, и прочитать книгу, ведь произведение художественное и документальное - разные вещи.

P.S. Не стоит смотреть на все происходящее со своей колокольни, попробуйте оказаться на месте другого. Ведь если придерживаться такого мнения, можно в любом фильме просить показать то, что хотелось бы именно вам.