Личность Джобса здорово распиарена, все знают кто он такой, и наверное все знают, что он сделал в своей жизни. Но думаю далеко не все знают каким он был, каким обладал характером, какие поступки совершал, о чём сожалел, и к чему стремился. Мне кажется что, Джошуа Майкл Штерн снял фильм именно об этом. В первую очередь о человеке Джобсе, и уже во вторую о Джобсе, гении и инноваторе.

В фильме освещен период его жизни от студенческих лет до момента триумфального возвращения в Apple. Показаны его взаимоотношения с близкими людьми и коллегами, его специфический взгляд на вещи, смелость в принятии решений, целеустремлённость и безудержная страсть к своему делу.

Я посмотрел фильм после прочтения биографии Стивена Джобса, написанной Уолтером Айзексоном. Биография полная и очень откровенная. Шёл в кино не многого ожидая от просмотра, потому что как правило после книги кино всегда проигрывает. Но был приятно удивлён. Понравилась игра Эштона Кутчера. В какой то момент поймал себя на мысли, что я смотрю на актёра и вижу Стивена Джобса. 

Такие люди как Стивен Джобс вдохновляют на совершения чего то стоящего и в нашей жизни, несмотря на все неприятные черты его характера и поступки. Джобс видел цель, не обращал внимания на помехи, и не боялся идти к своей цели своим собственным путём. После просмотра фильма я почувствовал вдохновение. Поэтому 8 из 10.