Пошли на фильм из-за моей любви к Эштону Катчеру. Для меня это не только красивый, обаятельный мужчина, но и талантливый актер. Я не пищала от него, и в общем то не особо отмечала в многочисленных фильмах в роли мачо-мэна. Но после просмотра драмы 'Личное' я кардинально переменила свое мнение. Джобс - следующий фильм, который еще раз подчеркнул  талант этого актера. 

Я не фанат Джобса и его продуктов, да и его биография мне не была известна, но мне кажется, что Эштон невероятно глубоко прочувствовал его и передал зрителю его состояние, его маниакальную одержимость к техническому прогрессу и изменениям...Я никогда еще так четко не понимала состояние героя фильма. Эштон самоотверженно отдался этой роли, не особо слушаешь, ЧТО он говорит, хоть и в фильме было сказано много мудрых вещей, сколько КАК он говорит, столько быстро сменяющихся эмоций...Наверное, критики забросают меня помидорами, но мне понравился фильм от и до, ничего лишнего, нет скучных, нудных разговоров, все лаконично и предельно понятно. Единственное, хотелось бы увидеть какую-то более неожиданную развязку, но может она там была бы и лишней...Но, как говорится, лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать, это про роль Эштона Кутчера и его эмоции в этом фильме.

Всем фанатам Кутчера рекомендуется к просмотру.