'Хвала безумцам. Бунтарям. Смутьянам.'

Прочитав, на мой взгляд, потрясающую биографию Уолтера Айзексона 'Стив Джобс', я ждала выхода фильма очень сильно и долго. Когда же картина наконец-то вышла в прокат, волей-неволей пришлось прочитать много негативных отзывов о фильме. Скажу сразу, я не верила, что фильм настолько уж плох, и, в любом случае, пошла в кино, чтобы составить свое личное мнение. И оно резко отличается от большинства. Мне фильм понравился.  

Хронометраж картины составляет 2 часа, но время летит абсолютно незаметно. В фильме отображена лишь часть того, что происходило в жизни выдающегося человека, который не побоялся изменить мир, естественно, где-то фильм был неточен, скажем так, в историческом плане, но ведь это художественный фильм, в любом случае, видение режиссера и то, что необходимо адаптировать такое объемное произведение для зрителя играет свою роль. 

И, конечно, актеры. Все очень похожи на своих реальных прототипов. Я думаю, не буду оригинальной, если скажу, что Эштон Катчер очень похож на Стива Джобса, настолько похож, что даже в крупных планах сходство очевидно. Видно, что он усердно готовился к этой роли. Видно, что эта роль ему интересна. На мой взгляд, знаменитые сутулость и походка Джобса были переняты Катчером потрясающе. Лично я не заметила, чтобы он где-то переигрывал. 

Еще хотелось бы отметить, что фильм снять очень красиво. Как я уже сказала, это интересные крупные планы, а также потрясающие панорамы города. 

Саундтрекам, кстати, тоже зачет. 

На мой взгляд, 'Джобса' и 'Социальную сеть' сравнивать нельзя, так как это абсолютно  разные фильмы. Мне понравился и тот, и этот. И очень хочется пожелать всем: посмотрите 'Джобса' в любом случае и составьте свое мнение о нем. 

Не вижу препятствий поставить 

10 из 10