Я только что вернулась с просмотра фильма «Джобс: Империя соблазна», и так как меня до сих колошматит от переполняющих мое сердце эмоций, я бы хотела с вами ими поделиться.

Эта заметка – не призыв всем срочно нестись в кинотеатр и ожидать увидеть на экранах некое кинематографическое чудо. Мне даже кажется, что многие вообще не поймут, о чем я тут пишу (без обид), или, посмотрев фильм, скажут, что ничего необычного они в нем не увидели. Пусть так. Пусть. Но то, как увидела его я, и какие совершенно невероятные эмоции он мне подарил, надеюсь, кто-то еще сможет разделить, и я буду этому рада …

У меня нет айфона, я не читала биографию Стива Джобса… Хотя после просмотра фильма я уже купила эту литературную громадину Айзексона за 600 рублей, и думаю, что подарю своей люмаше самого достойного из мужчин – 5S …

Так вот… Не была я фанаткой айфонов (не считая бесконечной любви к айподам (плеерам), и на фильм пошла, потому что смотрю все премьеры… Пошла и… пропала…

Фильм о человеке, который поражает сразу. Он, вроде, такой же, как мы… но есть в нем одна вещь, которая заставляла меня снова и снова переживать эмоциональные всплески, покрываться мурашками и немного всхлипывать.. Речь идет о его ВНУТРЕННЕЙ СИЛЕ…

Не помню, чтобы один взгляд человека ТАК прожигал, как взгляд Эштона Кутчера, играющего Стива Джобса. Этот человек был просто одержим идей и желанием воплотить свое видение в мир. Для того, чтобы это сделать, пришлось жертвовать всем, но для него это были не жертвы – это было естественно, ибо гений не видит смысла ни в чем, кроме того, ради чего он живет.

А знать и понимать, ради чего ты хочешь просыпаться каждый день, не спать по ночам, забывать про все и всех – это невероятная способность, которая дается далеко не всем. Ибо это и награда, и тяжелейшая из нош.

Вера в свою идею Стива Джобса была настолько сильна, что он заражал ее сотни людей вокруг, не только, которые работали с ним рядом, но и которые никогда его не видели, но верили в его символ идеи – APPLE.

Меня безмерно восхищает человек с такой внутренней силой.

Он изменил весь мир. ВЕСЬ МИР! ОДИН ЧЕЛОВЕК!

Просто потому, что верил, что должно быть именно так.

Как это вообще возможно?

Без восстаний и революций, кровопролитий и проходящих столетий… 

Мы все для чего-то рождаемся. Не знаем только для чего. Рожать детей, зарабатывать миллионы, спасать жизни или… менять мир? Мы это узнаем только там за чертой. 

Но видеть, как на твоих глазах, ОДИН ЧЕЛОВЕК раскрывает безграничные возможности ВЕРЫ и ЖЕЛАНИЯ и этим МЕНЯЕТ ВЕСЬ МИР – просто чудо из чудес…

«Хвала безумцам. Бунтарям. Смутьянам. Неудачникам. Тем, кто всегда некстати и невпопад. Тем, кто видит мир иначе. Они не соблюдают правила. Они смеются над устоями. Их можно цитировать, спорить с ними, прославлять или проклинать их. Но только игнорировать их невозможно. Ведь они несут перемены. Они толкают человечество вперед. И пусть кто-то говорит: безумцы, мы говорим: гении. Ведь лишь безумец верит, что он в состоянии изменить мир, – и поэтому меняет его»...

«Когда вы растете, вам говорят, что мир таков, каков он есть. И вы должны жить в рамках этого мира и постараться меньше биться лбом об стену. Такая жизнь страшно ограничивает. 

Жизнь может стать намного ярче и интереснее, если вы поймете одну простую вещь. И заключается она в том, что ВСЕ ВОКРУГ ВАС, все то, что вы называете ЖИЗНЬЮ, было создано людьми, которые были нисколько не умнее вас.

И ВЫ МОЖЕТЕ ВСЕ ИЗМЕНИТЬ. МОЖЕТЕ НА МНОГОЕ ПОВЛИЯТЬ. МОЖЕТЕ СОЗДАТЬ ЧТО-ТО СВОЕ, и другие люди будут этим пользоваться. Главное, отделаться от представления о том, что жизнь неизменна и ее нужно просто прожить. 

ЖИЗНЬ НУЖНО ОСОЗНАТЬ. ЕЕ МОЖНО ИЗМЕНИТЬ. УЛУЧШИТЬ. ОСТАВИТЬ В НЕЙ СВОЙ СЛЕД. И ПОНЯВ ЭТО, ВЫ УЖЕ НИКОГДА НЕ БУДЕТЕ ПРЕЖНИМ»...

*в сентябре 2012 года компания APPLE самой дорогой компанией в мире

10 из 10