Любой коллектив, состоит ли он из двух или ста человек, довольно быстро начинает самопроизвольно структурироваться. Из команды «сам собой» выделяется генератор идей, которого с полным правом можно назвать «гением»» и появляются свои «мастера», которые смогут наилучшим образом воплотить его идеи в жизнь. Обязательно возникают и свои «потребители», которым выгодно сохранение достигнутого гомеостаза, а продолжение новаций может только помешать получению уже отлаженного потока прибыли. А если появляется необходимость сломать застывшую в своем развитии систему, то приходит «революционер», который берет на себя эту далеко не всегда благодарную функцию.

Фильм «Империя соблазна» удивительно точно иллюстрирует этот закон социальной психологии, где Стив Джобс играет роль «гения», а в 1996 году, когда его пригласили вернуться на должность исполнительного директора основанной им же фирмы Apple, находившейся на грани краха, и «революционера».

Кинокартина отражает лишь некоторые эпизоды из жизни знаменитого предпринимателя, который из студента-недоучки и маргинального бунтовщика, с легкостью прибегающего к наркотикам, в 25 лет стал обладателем собственной фирмы и состояния в 256 миллионов долларов. Задача психиатра при анализе этой кинокартины довольно ограниченна, так как приходится говорить не о реальном Джобсе, а о персонаже фильма. Оттолкнуться можно от последней фразы, произнесенной главным героем. Фразы во многом примечательной и для кого-то, может быть, спорной: «И пусть кто-то говорит: “безумцы”, мы говорим: “гении”. Ведь лишь безумец верит, что он в состоянии изменить мир, - и потому меняет его». Но недаром многие считали и продолжают считать, что именно из «безумия» - в беллетристическом, а не клиническом понимании этого слова - разум и черпает свои удивительные способности.

Герой фильма представляет больший интерес для психолога, чем для психиатра (эгоизм, гневливость, склонность к сверхценным идеям - вегетарианство, перфекционизм; желчный характер - кстати, Джобс умер от рака поджелудочной железы). Упомянутые нарушения трудно считать психиатрическими расстройствами. Но именно эти, далеко не «безумные» грани его таланта привели к тому, что гениальный инноватор, вопреки советам широко известного в США Дейла Карнеги, потерял практически всех друзей и заставил всех себя ненавидеть. Впрочем, это совсем не редкая судьба для гениального человека.

У реального Джобса психических отклонений было больше. Опираясь на его биографические данные, можно предположить, что в юности Стив перенес «легкий» шизофренический приступ. В фильме это предположение подтверждается только ненавязчивыми проходными сценами: диспластическая походка, ходьба по улице босиком, санитарная запущенность. Если запах немытого тела слишком донимал окружающих, то Джобс споласкивал ноги в унитазе, от чего его коллегам легче, конечно, не становилось. В последующем сформировалась нарциссическая личность, которую психиатры рассматривают в рамках специфического расстройства личности (психопатии).

Несмотря на то, что в кинокартине отсутствуют сцены грабежей и убийства, нет фантастических спецэффектов, сюжет выстроен таким образом, что держит зрителя в напряжении в течение всего фильма. Советую посмотреть «Империю соблазна» всем, кто пользуется персональными компьютерами. Гениев, которые их создали, надо знать в лицо.

7 из 10