Есть люди, которые способны изменить жизни миллионов. Одним из таких был Стив Джобс. Мое восхищение  к этому человеку  переросло все допустимые грани, и все благодаря этому фильму.

	Удивительная картина американского режиссера Штерна порадовала меня своей исключительностью сюжетной основы и, конечно же, невероятной игрой главного героя – Эштона Кутчера. Фильм, одной из задач которого стояло раскрыть азы самой известной крупной компании, показать, так скажем, с чего начиналось бурное течение огромнейшего производства «яблочной» продукции, несомненно, со своей задачей справился. Однако не только этот аспект являлся главной целью кинорежиссера. Основная задача этого фильма – показать личность уникального человека Стива Джобса. Раскрыть его самые интересные, я бы даже сказала, исключительные таланты. Стив Джобс – это вдохновение для многих поколений, личность, обладающая значительным даром – умением делать продукцию для людей и на благо людей. Именно эта идея управляла гениальным Джобсом на протяжении многих лет. Своей задачей он ставил упрощать и помогать людям в этом непростом, безумно диком мире.

	Режиссер «Джобса» отлично показал и раскрыл цель основателя компании Apple. Но главной заслугой передачи образного ареала, является невероятная игра Эштона Кутчера. Начиная от внешнего вида и заканчивая походкой и характерным скрещиванием рук у лица – все это как можно точно передало уникального Стива Джобса.

	Фильм хорош еще и потому, что прекрасно передает эпоху 70-х, в которую  начинал свою деятельность Стив Джобс. Ярок так же и саундтрек картины, замечательный подбор актеров и интересный рассказ о самых первых компьютерах продукции «Apple».

10 из 10