Я наверно единственный человек, который смотрел этот фильм из любви к Эштану Кутчеру. К Джобсу никаких теплых чувств я не питала. Да, он действительно круто изменил окружающий мир и людей, но все ли изменения нам на пользу? Мой добрый знакомый на данный момент находится в Германии. И поехал он туда не на экскурсии, не на отдых, и даже не в командировку. Вышла новая модель 'яблофона', в России появится не известно когда, вот он и рванул. Или другие мои знакомые, семейная пара, ежевечерне ссорятся на тему преимуществ телефонов 'Apple'. В моей семье три человека и ни одного гаджета с символикой надкусанного яблока. Исходя из вышеозначенных примеров, мне был противен сам Джобс, как личность, подчинившая своим ноу-хау миллионы людей, превратив в покорных рабов. 

Я не знаю, насколько в фильме отражена правда, реальность происходившего в действительности. Я оцениваю 'Джобс: империя соблазна' именно как продукт киноиндустрии, и здесь встаю на сторону Стива. Уж не знаю, гладкий сценарий, Кутчер или фильм в целом, но что-то внутри меня надломилось во время просмотра. Кажется, будто создатели смогли до меня достучаться... Это так хрупко, что очень тяжело объяснить словами. 

Личность Джобса предстает перед зрителем многогранной. Он и безусловно талантливый разработчик, и откровенная гадина по отношению к первой дочери, и суровый управленец. А еще он ходит босиком и выращивает помидорки в палисадничке. Он и милый, и тиран. И наиболее подходящее слово, которым я могу его охарактеризовать: самобытный. Такой, какой есть. До последнего и после последнего Стив стоит на своем. А еще он удачлив. Когда это было остро необходимо судьба поворачивалась к нему лицом и улыбалась. 

Есть фильмы-биографии, на которых испытываешь дежа-вю. Когда Линдси Лохан сыграла Элизабет Тейлор, я ахнула. В фильме нет Лохан, есть только Лиз. Почти к самому краю образа подошла Мишель Уильямс, работая над Монро. Еще большего добилась великая Мерил Стрип с Маргарет Тетчер. И вот мир ждет, затаив дыхание, уже почти не осуждая, что на роль самого Джобса взяли какого-то вечного мальчишку Кутчера... И он выходит на сцену. Подпружинивающей походкой, с этими руками-лапками, седой и в очках... Издалека кажется, что это документальные съемки, перед зрителем реальный Стив Джобс. Но постойте, камера ближе... Это Эштон! Эштон Кутчер, выучивший на 'отлично' повадки своего героя. Жаль, гример ушел в отпуск в столь неподходящее время. И потому выкручивайся, Эштон, сам. Кроме первой сцены в фильме Джобса больше нет. Есть талантливый повзрослевший Кутчер, актер, достойно исполняющий свои обязанности.

Честно говоря, не вижу за исключением одной схожей сюжетной линии, идентичности между этим фильмом и 'Социальной сетью'. 'Соцсеть' - продукт качественный, но он не вызывает чувств. 'Джобс' - не берусь говорить за других - у меня вызвал целый ураган! Возможно, все дело в тех вопросах, что звучат с экрана. Фильм будет очень полезен сомневающимся людям, которые находятся в поиске себя. И чуть-чуть потерялись.

Еще отмечу ретро-атмосферу в фильме. Она передана просто дивно! Будто и правда все это снималось в семидесятые. 

Общее впечатление - будто идешь по длинному коридору, в стенах двери - где-то нараспашку, а где и слегка приоткрытые. Но ты знаешь, что тебе туда нужно лишь заглянуть и двигаться дальше. Эти двери - огромное множество недорассказанных историй. В жизни Джобса было столько значимых для его судьбы людей и событий, что в фильме они лишь слегка затрагиваются, но история мчит зрителя дальше. 

Пожалуй, я добавлю эту картину в список любимых и обязательно еще не один раз пересмотрю в одиночестве, под шум собственных мыслей. А потом выключу свой мобильный, встану из-за компьютера и пойду делать мир чуточку лучше своими силами. Потому что это моя жизнь и только я в праве распоряжаться своим временем. Эту, самую главную и казалось бы простую, мысль вложил в мою голову Стив Джобс в исполнении Эштона Кутчера.

9 из 10