Прежде всего, этот фильм ни в коем случае не следует рассматривать как точную биографию Джобса. Перед нами не документальное кино, и не биографическая книга. 

Фильм достиг своей цели - ОН ВДОХНОВЛЯЕТ. Последний раз подобное чувство я ощутил, пожалуй, при просмотре 'Общества мертвых поэтов'.

Перед нами очень интересная борьба человеческих желаний, страстей, амбиций. Мы видим взлеты и падения. Все это близко каждому из нас. Поэтому фильм предназначен для каждого, а не только для поклонников Джобса и всяких айПричиндалов. Именно это и было одним из главных лейтмотивов фильма, следующего по пятам самой философии Яблока - быть понятным всем, а не только специалистам.

История создания целой империи, начинающаяся с гаража - это все-таки сильно.

К режиссеру и актерам претензий не имею. Им получилось донести до меня основные посылы, а они прямо таки библейские:

1) любите людей

2) цените людей

3) будьте благодарны людям

4) умейте прощать врагов

5) ну и... цените хорошие фильмы

Самая понравившаяся сцена - это сцена Джобса с отцом в гараже. Сцена без слов, но понятная всем кто любит родителей. Родители любят нас и в удачах, и в неудачах, любят такими какие мы есть. Я прям чуть не разрыдался.

Ну и каплю дегтя к божеподобной личине Джобса. Вы знаете, что Джобс, всячески мешал развитию  бизнесу Воза (после ухода от Джобса он занялся дистанционными пультами). Еще один факт, который заставляет задуматься о том, что не все золото...

9 из 10