Смотря рецензии на этот фильм, мне показалось странным то, что вроде бы положительных больше, а отрицательных меньше. Но все же, когда другие ставят плюс или минус (согласны или нет) у положительных больше минусов, чем плюсов. А у отрицательных больше плюсов, чем минусов. Как то странно, не кажется?

Немного отошел от темы. 

Сюжет фильма рассказывает о том, какой был Стив в молодости, и как отчаянно рвался выделиться из всей массы разработчиков компьютерной технике. И верил в то, что все они идут не потому пути. Найдя гениального инженера — это был его приятель. Увидев его изобретение, ему пришла мысль о том, что это «гениально»! И срочно нужно представить другим инженерам, что бы они оценили и продвинули его вперед. Но ничего не вышло, никого это не заинтересовало. Однако, возвращаясь, с не удачной конференции, к нему подошел человек, у которого есть сеть магазинов электроники, и он готов заплатить за его компьютеры не маленькие деньги. И тут пошло все как по маслу... Но не буду раскрывать сюжет всего фильма.

Я думаю каждый человек, который интересовался биографией Стива, должен знать всю эту историю с компанией.

И все же почему положительный у меня отзыв? Прежде чем написать этот, я прочитал несколько отрицательных. И многим не понравилось то, что тема не много не о том в фильме. Что сценаристы должны показать были его разработки в области техники таких как iPhone или первый iPad. Так как это и был его пик славы. Возможно, можно было и показать это, но тут мы видим историю создания компании и продвижения ее. И то как Стиву было тяжело осознавать, что чуть ли не все, готовы его предать, лишь бы заполучить Apple. Но не все были такими на самом деле (узнаете а ходе просмотра фильма).

Фильм хороший. И стоит посмотреть, даже тем, кто не очень любит Apple.

9 из 10