Фильм расскажет о довольно продолжительном периоде жизни легендарного создателя компании Apple Стива Джобса (Кутчер), начиная со студенческих времён, и заканчивая вторым приходом Джобса на пост главы корпорации.

Абсолютно неожиданно мне очень понравился фильм, от которого я совсем этого не ожидал. Отзывы в сети по большей части были, как минимум, очень сдержанными, а чаще всего попросту разгромными. Картину попрекали в отсутствии стройности изложения, расплывчатости сюжета и в намеренном игнорировании последних 14 лет жизни этого, без сомнения, великого человека. Заметил я также и следующую тенденцию: ругали фильм в основном поклонники продукции Apple и личности Стива Джобса, те люди, которые не представляют себя без айфона в руках и которые прочитали множество биографических книг о легендарном Стиве. Те же зрители, кто, как говорится, просто 'мимо проходили', в большинстве своём отнеслись к фильму положительно. Как, собственно, и я.

На мой взгляд, эта картина действительно не о Джобсе как таковом и даже не об истории развития Apple. Это фильм о той философии, которая все эти годы зрела в нём и окончательно была сформирована в 1999 году, когда Джобс, наконец, стал генеральным директором своей же собственной компании. Именно поэтому фильм и имеет такие ограниченные временные рамки. Именно поэтому здесь практически не говорится ни слова о личной жизни Джобса, об отношении к конкурентам, о смертельной болезни, с которой он боролся 8 долгих лет, и даже о создании iPhone и iPad. Конкретно, в этой картине это было бы лишним.

Зато здесь есть очень много закадрового текста, слушая который, зритель проникается жизненным кредо Джобса, а также наблюдается тщательный подбор именно тех эпизодов из его жизни, которые бы наиболее полно отразили весь смысл его существования: раздвигать границы, пытаться 'think different', быть не лучше других, а лучше самих себя, не останавливаться на достигнутом, концентрироваться на мелочах, думать о пользователях, работать со страстью и рвением. И, если честно, всё это пробрало даже такого оголтелого скептика по отношению к Apple, как я.

Чем-то этот фильм, безусловно, напоминает 'Социальную сеть' Дэвида Финчера и это сравнение отнюдь не в пользу молодого, особо никому не известного, режиссёра Джошуа Майкла Штерна. Если у Финчера выверен каждый план, каждое слово, каждый поворот головы Цукерберга, у Штерна всё же есть эпизоды, которые не вписываются в общую канву повествования. Однако, 'Социальная сеть' - фильм гениальный, а 'Джобс' - просто отличный.

Ну и, конечно, отдельные слова благодарности Эштону Кутчеру, которого до сего момента я с трудом воспринимал, как действительно хорошего актёра. Здесь ему удалось сделать больше, чем когда-либо до этого. Его Джобс получился ну очень похожим на реального, хотя до 100-процентного растворения актёра в своём персонаже он всё же не дотянул (как это было у Кэрри в 'Человеке на луне' или у Котийяр в 'Жизни в розовом цвете').

Я бы, наверное, не стал так активно отстаивать своё мнение, если бы не столь разительное несоответствие между моей оценкой и отзывами критиков. Однако, это тот самый случай, когда я просто не понимаю причин того раздражения, которое вызвала картина 'Джобс' у огромного количества зрителей. На мой взгляд, это очень мощный и правильно сделанный байопик. В конце концов, про рак и Iphone знают все, а вот про ранние годы и философию - только поклонники. 

9 из 10