Первая моя мысль после просмотра биографического фильма о непревзойдённом Стиве Джобсе была: 'И за что все так нещадно ругали этот фильм?' Сколько раз я слышала фразу о том, что Стив не допустил бы выхода фильма, что Стива показали в нём неудачником... Сколько людей, столько и мнений, конечно, но моё мнение отлично.  Я не буду говорить о том, что 'jOBS' - это киношедевр, не имеющий недостатков, но... А впрочем, просто дочитайте эту рецензию. 

Пойдём по сюжету. Начинается фильм с 2001 года, когда Джобс представляет своим сотрудникам революцию в мире музыкальной техники - iPod. После этой короткой презентации нас возвращают на несколько десятков лет назад в студенческие годы Стива. Надо, сказать, что этот период до обоснования Apple в гараже отца Стива является самой невнятной частью сценария. Всё, что до меня донесли, - это то, что Джобс был вольным слушателем в университете, а образования не получил, а также то, что он какое-то время провёл в Индии (зачем он там был, для меня осталось загадкой) и рос в приёмной семье. И как-то это всё было невнятно, скомкано. 

Дальше дела обстоят намного лучше. Посредством актёрского таланта и удивительного внешнего сходства Эштона Катчера с одним из основателей компании Apple до зрителей доносят сущность личности Стива Джобса. Ни для кого не секрет, что это была очень сложная личность. Возможно, именно из-за раскрытия характера Стив мог не допустить выход этого фильма, как считают люди, - эгоистичный, жёсткий, хитрый, временами безжалостный. Казалось бы, качества негативные, но это нив коей мере не изменило моего личного отношения к легендарной личности. Отличный предприниматель, фантастический управленец и креативщик. 

Apple Computers стала делом всей жизни для Стива. Он всегда был 'голодным', свято следовал своим принципам и убеждениям. Чего и требовал от своих сотрудников. Не понимаешь философию Apple – катись ко всем чертям. 

Можно долго рассказывать о том, каким был Стив, но лучше увидеть и прочитать, но мы говорим о фильме. На Эштона свалилась колоссальная ответственность, с которой он справился, хотя скорее на 5-. В заключительной части фильма происходит довольно резкий переход в манерах Стива, взять хотя бы его походку. В некоторых моментах (буквально в паре) было видно актёра, который исполняет свою роль, а не персонажа. Тем не менее, впечатление это не испортило. 

Сценаристы поработали довольно неплохо. На мой взгляд, было принято верное решение показать историю Джобса до создания iPod - это были ключевые годы в жизни компании и её создателя. Нелёгкие, тернистые, полные энтузиазма и страсти годы. 

Говоря же в целом об актёрском составе, надо отметить что актёров подобрали внешне очень похожих на их героев. Кастинг-директор хорошо поработал. 

Если вы ещё не успели ознакомиться с биографией главного героя или с фильмом, то я не буду спойлерить. Но сразу хочу предупредить, что вы не увидите сам процесс создания уникального плеера, телефона, планшета. Но в данном сценарии это было бы абсолютно лишним. Мы с вами отлично помним время появления перечисленных ранее гаджетов, а вот самые истоки...

Резюмируя, я просто порекомендую вам не бояться смотреть этот фильм, чтобы сформировать своё собственное мнение о нём.  

'Оставайтесь голодными' (с)

7 из 10