Года, этак, три назад листала я биографию Стива Джобса и наткнулась на его юношеские фото. Я очень пристально  всматривалась в его лицо и не могла понять, кого же он мне так сильно напоминает. А спустя минуту меня осенило – точно, это же вылитый Эштон Катчер! Признаться, я была ошарашена таким сходством и подумала, что если когда-нибудь решат снять фильм про Джобса, то Катчер бы идеально подошел на эту роль (по внешним параметрам). А спустя некоторое время я узнала, что такой фильм действительно планируют снять. И с того момента я начала терпеливо ждать его выхода, хотя особых надежд не возлагала, ибо Катчер для меня актер среднего сорта, а других знакомых имен в  проекте и вовсе не значилось.

И вот, время пролетело, и в свет вышла данная картина под названием «jOBS». К сожалению, фильм мне удалось посмотреть, когда его показ почти уже завершился в кинотеатрах, а посему я уже успела выслушать кучу разных мнений об этом фильме.

Не смотря на низкие рейтинги и то, что многим он не понравился, я получила от него удовольствие. Сценарий и режиссура вполне себе ничего, хотя могли бы быть НАМНОГО лучше. Конечно, 'Джобс' на несколько ступеней ниже той же «Социальной сети» Финчера, но все же неплох. Порадовало так же количество цитат Джобса, каждую из которых можно использовать в качестве жизненного гимна и в целях мотивации.

Теперь касательно актерского состава. Подобран он хорошо, опять же, в плане внешней схожести с реальными людьми, работавшими и дружившими с Джобсом.  И в этом можно убедиться в конце фильма, когда на экране мы видим их фото.

Исполнитель главной роли, Эштон Катчер слабоват как актер, но было видно, что он очень старался вжиться в образ Джобса, и получилось это у него не так уж плохо. Конечно, тут стоит поблагодарить и визажистов/гримеров, стилистов и всех, кто приложил руку к тому, чтобы превратить Эштона Катчера в Стива Джобса. Но все же, молодой актер заслужил некоторые похвалы. К тому же, этот фильм для него – шанс показать, что он не просто «сладкий» мальчик с красивой мордашкой, а вполне себе серьезный актер, способный на драматические роли, которым он воспользовался как смог.

В заключение могу сказать, что после большого количества плохих отзывов об этом фильме, я шла в кино с полной уверенностью в том, что выйду оттуда недовольной. Но нет, в общем и целом, мне фильм понравился. А сама история и жизнь Стива Джобса вдохновляет и заставляет восхищаться этим непростым, но гениальным человеком.

7 из 10