В кинотеатрах уже достаточно давно прошел фильм. И давно собиралась написать здесь отзыв, но все как-то не решалась. Во-первых, не могла найти нужных слов, чтобы описать свое впечатление (и не скажу, что я их нашла). Во-вторых, про Стива Джобса я узнала ровным счетом тогда, когда в новостях сообщили о его смерти. И тем более я не знакома с его биографией, даже если говорить о какой-то краткой ее версии. 

Прочитала множество рецензий на фильм, и сложилось впечатление, что фильм больше не понравился, чем понравился. Во многом мнения крутились на том, что каким-то событиям жизни Стива Джобса уделили слишком много внимания, а каким-то наоборот либо мало уделили, либо совсем пропустили. 

Мне сложно судить, ибо я не самый знающий человек о Стиве Джобсе, как говорила выше, но если брать просто фильм и его сюжет, даже несмотря на то, что это в своем роде фильм-биография, то он получился хорошим. Сложно снимать биографию человека и уместить всю жизнь его в два часа. По мне так режиссер и сценаристы правильно сделали, выбрав определенный ракурс и следовав по нему. Я думаю, (судя по тому, что увидела в фильме) нам хотели показать насколько увлеченным человеком был Стив Джобс, как он верил в то, что делает, в то, что хочет воплотить в жизнь, как хотел, чтобы все вокруг вдохновлялись его идеями. 

Может где-то и Эштон Кутчер не так сыграл, где-то сценаристы с сюжетом напортачили, но как мне кажется, можно снять много биографий об одном человеке, и каждой будет что-то не хватать. А сложив их вместе - получим полную картину. 

Так что я очень даже положительно смотрю на это кино.