'Джобс: империя соблазна'. Это одна из лучших биографических драм последних лет. Это история гения-перфекциониста, обладавшего революционным мышлением. Многие говорят, что в наше время все уже изобрели и новому поколению осталось лишь пожинать плоды величия предков. Но такие люди как Стив Джобс доказывают, что предела совершенству нет и быть не может. Всегда можно изменить мир, оставить след в истории, для этого нужна лишь идея и сила воли, чтоб пойти против устоявшихся правил, рискнуть всем, чтобы открыть новые горизонты. Но у величия всегда две стороны.

Я очень мало знаю о жизни реального Стива Джобса и отталкиваюсь в первую очередь от того, что увидел в фильме. Жизнь у этого человека была не сахар. Не было богатых родителей, твердой почвы под ногами, была лишь идея, да парочка друзей-энтузиастов, решивших сделать нечто новое. Стиву пришлось сделать трудный выбор в самом начале пути. Он отрекся от своего ребенка, бросил девушку, отдал всю свою жизнь на откуп своим, на первый взгляд безумным идеям. Я не говорю, что это правильно, а по отношению к той бедной беременной девушке это и вовсе бесчеловечно, но порой одиночество - это цена величия. Возможно, что сам Джобс и пожалел о таком выборе в те трудные времена, когда его выгнали из компании которую он создал. А возможно, он смог бы добиться еще большего будь у него за спиной семья и любящая его жена, кто знает. Но все случилось, как случилось, история не терпит сослагательных наклонений.

В конце хочу сказать комплимент в адрес актерского состава. Все сыграли отлично, но двоих хочется выделить особо. Джош Гад (Стив)- он превосходно сыграл роль ближайшего соратника и друга Джобса. Ну и конечно Эштон Катчер (Джобс)- я уже почти разуверился в таланте этого актера, но здесь он потрясающе вжился в образ и выдал свою лучшую роль со времен культового 'Эффекта бабочки'.

9 из 10