По биографии Джобса можно было смело снимать сериал. Интересных и захватывающих моментов хватило бы на несколько сезонов. Но в угоду публике все было сжато до размера фильма, хоть и не маленького.

Отсебятины минимум, за это отдельное спасибо. К сожалению мы не увидели как был позаимствован графический интерфейс пользователя у Xerox, не показали выступление в Гарворде, где он впервые сказал что смертельно болен. Не показали самый интересный (на мой взгляд) период жизни с 2000го. Но самое ужасное что была не правильно раскрыта личность Джобса. Ведь он был настоящим десподом! Не проходило и дня в Apple чтоб Джобс никого не обматерил, ни на орал, ни кого не уволил. В фильме это буквально один - два эпизода. Но это все сделано ради зрителей, ведь если делать все буквально, то фильм был бы интересен разве что гикам.

В целом, фильм отличный, а кто хочет более подробно узнать о личности Джобса, советую прочитать биографию, написанную Уолтером Айзексоном, все остальное лишь способ нажиться на личности...