«Посвящается безумцам. Маргиналам. Бунтарям. Хулиганам. Тем, кто видит мир по-другому… Они меняют вещи вокруг нас. Они толкают человечество вперёд. И пусть кто-то считает их сумасшедшими, мы видим в них гениев» 

   Снять о нём фильм, написать книгу, посвятить ему телепрограмму, да просто упомянуть его имя стремится почти каждый. Что, впрочем, неудивительно. Невероятному количеству людей охота хоть как-то быть причастным к легенде… Имя которой Стив Джобс. 

   «Джобс: Империя соблазна» - не первая и, наверняка, не последняя попытка рассказать историю появления одного из самых дорогих в мире брендов и историю становления его основателя. Чем же он отличается от предыдущих и документальных, и художественных фильмах о лучшем ораторе Кремневой долины? 

   На первый взгляд, кажется, что только Эштоном Катчером. Возможно, мое мнение не объективно, так как я являюсь поклонницей Катчера, но, мне кажется, сыграл он хорошо. Этот взгляд из-под очков и «прыгающая» походка более, чем узнаваемы. Отдадим должное и гримерам – безусловно, их старания заметны – результат, что называется, на лицо. В прямом смысле. Но при всем этом я ни разу не увидела Стива. На протяжении всего фильма я видела хорошо загримированного Эштона Катчера, отлично играющего Стива Джобса. 

   К достоинствам фильма можно отнести некую честность – он не скрывает ни положительные, ни отрицательные стороны характера Джобса. Однако до реалистичности ему тоже далеко. Да и нужна ли она в художественной картине?

   А чего точно не хватает – так это некой динамики. Фильм «Джобс: Империя соблазна» интересный, но не захватывающий. При просмотре приходится постоянно 'держать свои мысли в кулаке', чтобы они не ушли слишком далеко от происходящего на экране, чему в том числе способствует скомконность повествования. Это очень заметно, когда в конце фильма у Джобса неожиданно появляются жена и дочь. Фильм скорее об Apple (о чем свидетельствует отсутствие даже упоминания о NeXT и Pixar), чем о ее основателе, но все же зрителю, не знакомому с биографией Джобса, при таком сюжете сложно во всем этом разобраться. Кажется, что создатели фильма хотели объять необъятное, но эта попытка, как и тысячи подобных, потерпела провал. 

   Удивительно, но, несмотря на все вышесказанное, фильм оставляет положительное впечатление. Не бурю эмоций, а легкий налет вдохновения. Восхищение гением Стива Джобса переходит в воодушевление, когда кажется, что ты и сам все сможешь, а главное, в чувство, что тебе обязательно нужно сделать мир лучше! Чья в этом большая заслуга – картины «Джобс: Империя соблазна» или самого «яблочного» главы – неизвестно. Но если задача фильма была в том, чтобы зрители почувствовали себя причастными к Стиву Джобсу, у создателей это получилось. Каким бы не был Стив в разные годы своей жизни, и как бы не изменилась Apple после него, Стив Джобс навсегда останется символом Apple и даже одним из символов поколения. 

   А это значит, что нас ждет еще множество картин на заданную тему.

9 из 10