Этот фильм ждали многие, и теперь попробуем разобраться каким он получился, разобравшись в его сильных и слабых сторонах. 

Начнем с сильных и здесь нельзя не отметить великолепную актерскую игру Эштона, который до этой картины честно говоря перебивался ролями во второсортных комедиях. На сей раз Кутчеру выпала возможность проявить свой актерский талант, и со своей задачей он блестяще справился. С первых секунд фильма, зритель может заметить, как точно Эштон вжился в роль Стива, ведь не даром актер по нескольку раз пересматривал видео-презентации Джобса. Он удивительно точно передал движения, жесты и манеру речи, котрая была присуща Стиву. Порой даже создается впечатление, что перед нами сейчас не Кутчер, а оживший Стив Джобс, готовый презентовать новый революционный продукт и отчетливо это видно в сцене пролога фильма, когда Джобс презентует миру первый Ipod.

Видно, что Эштон проделал огромную работу, и серьезно занимался анализом своего персонажа - буквально жил в его коже, на протяжении всего съемочного процесса. Именно по этому Кутчер сыграл образ Джобса, такого, каким его видел мир, а именно одержимого своей идеей засранца - идеей соблазнить весь мир потрясающими, и одновременно простыми в использовании техническими продуктами. 

В фильме отчетливо прослеживается, что Джобс был не только компьютерным гением, совершившим техническую революцию в Apple, но и отличным продавцом, как своих собственных идей, так и доведенных до ума идей конкурентов. Чтобы создать свою империю Джобс отказался от какой либо нормальной личной жизни, от своей беременной подруги, от друзей... 

Как таковой дружбы для Джобса похоже не существовало, а все, кто не разделял его идеи немедленно писали заявление об увольнении. Джобс был жестким человеком, и эту жесткость Кутчер с блеском отразил. Стив говорит о дружбе примерно так: 'Друзья я плачу вам деньги, а вы делаете свою работу, я сделаю вас великими'. Джобс не имел много друзей - эта тема тоже есть в фильме, просто некоторые считали себя таковыми, а Стив позволял им так думать.

Это был удивительно сильный человек, который даже после своего личного краха - отстранения от управления собственной компании сумел подняться вернуться с триумфом, и если позволите поиметь весь мир! Таким его увидел Кутчер и весь мир.

Слабые стороны фильма это режиссура и весьма не проработанный сценарий, которому не хватает прогрессивности, присущей видению Джобса. Однако при всем при этом фильм можно с уверенностью назвать великолепным и рекомендовать его массовому зрителю. Картина способна пробить на эмоции, и пустить холодок по спине зрителя пришедшего в кино!