'...you better start swimmin 
Or you'll sink like a stone 
For the times they are a-changin.'

Строчками из этой песни Боба Дилана (The Times They Are a-Changin’, 1964 г.) Джобс некогда начинал свои презентации и речи перед советом директоров, вот и я начну с них свой скромный рассказ о впечатлениях, вызванных у меня фильмом 'Джобс: Империя соблазна', так как они выражают как раз ту идею, за которую боролся Стив, идею о том, что перемены неизбежны!

С самого начала картина напоминает фильм 1999 года 'Пираты Силиконовой Долины', оно и понятно, ведь биографию не перепишешь, но есть одно НО! 'Пираты...' были просто фильмом, хорошим биографическим фильмом с подробностями и сюжетом, а 'Джобс...' не так полон фактов и может быть местами совсем непонятен для обычного зрителя, но склонен вызвать у человека, вовлеченного в экосистему Apple, бурю чувств и эмоций. Может поэтому у него такие низкие рейтинги (6.544 на КиноПоиске, 5.70 на IMDb) Хотя это и хорошо, что фильм не превратился в мэйнстрим и каждый второй не будет твердить бездумно 'Дааа Джобс был гением инженерии и крутым компьютерщиком!' Ведь гений Стива заключался не в этом, он всего лишь рождал в себе идеи, заряжал людей стремлением и в итоге на свет появлялся очередной легендарный продукт! Раз уж на то пошло, то Воз был настоящим мастером своего дела, но если бы не Джобс, так бы и пылились все его изобретения на полке рабочего стола... 

Еще хотелось бы бы отметить то, как замечательно фильм передает философию Apple: «Мы совершенствуем, мы начинаем все сначала, пока все, к чему мы прикасаемся, не улучшает каждую жизнь, к которой прикасается. Лишь затем мы подписываем нашу работу — Дизайн Apple, Калифорния». Я считаю, что именно так и должна делаться любая работа, ибо все дело в мелочах, ведь это и отличает гениальный продукт от 'просто работающего'.

В конце хотелось бы отметить что и актеры очень хорошо передали всю ту атмосферу, что была в Apple в те годы. Даже малейшие детали поведения, мимики, жестикуляции персонажей были сыграны на ура! 'Даже мельчайшие детали должны запоминаться...' - как говорил Стив.

Люди которые разделяют всю это философию Apple, перфекционизм Джобса, их внимание к деталям, определенно найдут в этом фильме что-то вдохновляющее и воодушевляющее для себя!

10 из 10