Мы привыкли, что, если снимают фильм об известном человеке, значит, этот  человек - предмет подражания, сама доброта и, что там мелочиться, какое-то высшее существо.  

Стив Джобс во многом человек, которого ну никак не назовешь образцом добродетели, честности и альтруизма. Этот фильм - один из примеров того, что известный человек может быть очень даже сложным персонажем, с тяжелым, порой невыносимым характером и странными привычками.   

Не стоит подражать Стиву Джобсу в том, как он обращался с женщинами в молодости. 

Не стоит брать с него пример, как дружить и быть благодарным. 

Не стоит копировать его манеру общения с подчиненными. Многие гениальные люди были вполне вежливы с обычными людьми. Грубость не оправдывается талантом. 

Не стоит парковаться на местах для инвалидов, если у вас на это нет права, просто, чтобы казаться 'круче'. Хорошие манеры красят любого, даже самого талантливого человека, куда больше.  

У Стива Джобса точно стоит поучиться:

- нечеловеческому упорству и трудоспособности

- бесконечному стремлению к совершенству  

- неугасаемой уверенности в себе.

Получился отличный живой фильм-биография, во время просмотра  которого не скучно и не смотришь на часы. Позитивный настрой - вот что после себя оставляет этот фильм.