Кто в наше время не знает продукцию apple. Фильм о мечтателе, даже о гении в некотором смысле. Многие остались об этом фильме негативного мнения. А что они хотели, чтобы нам показали сразу Джобса, который всё с лёгкостью добивается и всё может?

Стив такой же как любой обычный человек, просто у него есть мечта и он не хочет её оставлять или думать о ней, как о чём-то далёком и несбыточном. Он готов бороться за свою идею, порой жертвуя близкими людьми. Джобс отстранён от всех и просто повёрнут на каком-то своём идеале. Даже, если он и в самом деле был таким, то, что здесь плохого? Идеальных людей не бывает. В любом случае он перевернул мир технологий. 

Эти 2 часа, они не прошли, они пролетели на одном дыхании. Ты начинаешь переживать и сочувствовать происходящему, понимая, что всегда необходимо сделать А Джобс был готов пойти на всё, а главное - он верил.

Эштон Кутчер был на высоте. Настолько хорошо прочувствовал и передал нам жизнь Джобса. Я бы даже могла сказать, что это его лучшая роль.

9 из 10