Сначала я не ожидал от этого фильма чего-то большего, чем биография Стива Джобса. Но во время просмотра я увидел, что фильм не только показывает биографию Джобса, но ещё и заставляет задуматься над своей личностью и над тем, что приходится пережить человеку, чтобы достичь чего-то стоящего.

Смотришь фильм, и видишь Джобса очень нервным, даже психованным молодым человеком. С другой стороны, почему он стал таким? Не от рождения же. Ему ради того, чтобы изобрести что-то новое приходилось трудиться круглые сутки, не спать, постоянно сидеть на одном и том же месте, а ещё бороться с конкурентами. Не каждый человек выдержит подобной нагрузки на нервную систему. Путь Джобса от студента до генерального директора компании Apple inc. был самым трудным путём его жизни. В итоге, он процветал и не сломался под давлением жизненных обстоятельств.

О самом фильме можно сказать, что снят он достаточно хорошо, смотрится легко и с удовольствием. Фильм со своей основной задачей справился. Он показал нам Стива Джобса в разных областях жизни и показал его истинные чувства в той или иной ситуации. Мы видим Джобса-гения и Джобса-весёлого студента, Джобса в семье и Джобса на работе. В этом заслуга и режиссёра и актёров, в особенности, Эштона Кутчера.

9 из 10