Этот фильм я ставлю на ровне с '1+1' и 'Пока не сыграл в ящик'. Стив Джобс сделал невероятное. И нам предоставили в интересной форме его жизнь, его историю. Но весь ли фильм упирается в Стива и его историю?  По-моему нет.

Этот фильм о границах мира самого себя, о том, как он мал и печален. Он о мечтах, приоритетах и жизни после достижений. О дружбе, семье и детях. О предательстве, кораблях и их крысах. О красоте и силе. Он о жизни.

Безумно нравится игра актеров. Я нахожу Эштона Стивом. Более того, я не вижу никого другого Стивом.

Се фильм вдохновляет. Дарит силы и краски дороге к мечтам. Он заставляет подняться с дивана и жить. Остальное зависит от нас. Куда мы направим это вдохновение. Я люблю этот фильм. 

Это мой любимых фильм.

9 из 10