Думаю, что каждый, кто, хоть немного, знаком с личностью Стива Джобса, ждал эту ленту. Ждал её и я. И, честно говоря, ждал не напрасно.

 Для начала, немного философии. Я твёрдо убеждён в том, что никакие дипломы, не дадут человеку тех знаний, которые, помогут ему реализоваться, как личности и творцу. Неужели, я не прав? Множество великих творцов и деятелей, смогли добиться высот, без просиживания в университетах. Хочешь творить? Твори. Не хочешь быть серым пятном? Ну, дак, не будь им. Неукротимая личность талантливого человеке нуждается в подпитке. Стив Джобс, по своему, смотрел на многие вещи, и на мир в целом. Уже, поэтому, он заслуживает фильма о его жизни. С ним пришли интересные технологии. Он добился процветания. Почему? Потому что, верил в себя, много трудился, и, постоянно завышал планку. Это путь к успеху. Ну ладно. Давайте о самом фильме.

 Конечно, кое - что, осталось недосказанным. Однако, в целом, фильм охватывает многие интересные моменты биографии Джобса. Давайте, не будем забывать, что, снимать фильм про Стива Джобса - это серьёзный и тяжёлый шаг. Бюджет картины не раздут. Вы не найдёте в фильме головокружительных спецэффектов. Но, они, и не нужны. Это история взлётов и падений, успехов и трудностей, предательства и схватки с собственной совестью. Безусловно, поведение и характер главного героя, порой, вызывают отвращение. Зато, на экране, показана реальная жизнь. Хотели лицезреть эту личность во всех красках? Получайте. Стоит сказать, что Эштон Кутчер справился. В последнее время, актёр не показывался на экране. Он объяснял это тем, что для него важна роль в этом фильме. Может быть, парень хотел отдохнуть. Всё - таки, наверное, он переживал о разводе с Деми Мур. Не знаю точно. По крайней мере, Эштон смог убедительно скопировать походку и некоторые повадки мистера Джобса. В целом, до ДиКапиро ему далеко. В основном, он отлично смотрится в романтических комедиях. Эта роль, бесспорно, положительно повлияла на его карьеру и фильмографию. Пожалуй, ещё добавлю, что остальные актёры подобраны хорошо. Внешнее сходство отчётливо прослеживается. Отметить стоит и хорошее музыкальное сопровождение.

 В общем, можно много говорить об этом фильме. У него есть недочёты, которые, могут быть заметны во время просмотра. Однако, уделить внимание этой картине определённо стоит. Лично я, остался доволен. Это умное, в меру честное, мотивирующее и интересное кино. Хотел поставить восемь. Но, всё - таки, ставлю фильму максимальную оценку. Смелая экранизация, которую, я охотно поддерживаю десятью баллами. Спасибо за внимание, друзья.

 10 из 10