3 яблока изменили этот мир. Первое Ева дала Адаму, второе упало на голову Ньютону, третье создал Стив Джобс. 

Хвала безумцам, одиночкам, бунтарям, белым воронам, тем, кто всегда ни кстати и ни впопад, тем, кто видит мир иначе. Они не соблюдают правил, они смеются над устоями. Их можно цитировать, спорить с ними, восхвалять или проклинать их, но только игнорировать их не возможно, ведь они несут перемены, они толкают человечество вперед. И пусть кто-то говорит «безумцы», мы говорим «гении». Ведь лишь только безумец верит, что ему под силу изменить мир, и потому меняет его.

Недоумеваю, откуда такие рейтинги? Почему отрицательных отзывов больше, чем положительных? Люди совсем перестали понимать, что такое Кино. Неужели нереальные спецэффекты, существа не из нашего мира, машинолеты из прошлого и роботы замутнили весь мозг человечества, что он перестал ценить обычную картинку, в которую заложено огромное количество пищи для работы мозга в правильном направлении? Я разочарована в вас, люди… 

Все время, проведенное в зале за просмотром «Джобс. Империя соблазна», мне казалось, что я проживаю эту жизнь со Стивом. Его взлетам я радовалась, а падениям огорчалась. Никогда не видела человека, настолько увлеченного своими мыслями, переполненного новыми идеями. У героя горят глаза от идей, что жужжат в его мозгу даже в тот момент, когда ему отказывают. Правда те люди, что не дали шанса юному Стиву, и не подозревают, что совершают самую большую ошибку в своей жизни, потому, как от каждого услышанного слова «Нет», юноша становится сильнее, еще более поглощенным в осуществление своих идей и становится тем, кем мы его знаем – Стивом Джобсом, американским предпринимателем, получившим широкое признание в качестве пионера эры IT-технологий, одним из основателей, председателей совета директоров и CEO корпорации Apple, один из основателей и CEO киностудии Pixar. 

Глубоко была впечатлена и удивлена, как может человек перевоплощаться, стоит задать ему правильную планку. Знаю Эштона Кутчера по не очень гениальным кинолетнам, как «Эффект бабочки», «Больше, чем любовь» и «Молодожены». Не скажу, что играет плохо, но и восхититься нечем. И вот, весь мир сидит в ожиданиях того, как вечный мальчишка Эштон сыграет самого Джобса. И так, момент настал, усаживаемся поудобней. Занавес! На экране появляется мужчина седой, в очках, с совершенно неповторимой походкой, в обычных потертых джинсах и водолазке. Сначала показалось, что это реальные съемки Стива Джобса, но вот он, крупный план, и все понимают, что это никто иной, как Эштон Кутчер. У меня вырвался неконтролируемый восхищенный писк. Читала в интернете много разных мнений о том, что на серьезную роль взяли не того актера, но, поверьте мне, он оправдал ожидания. Каждое движение, сказанные слова, вплоть до мелочей, мимика, все походит на Джобса. Конечно, лично знакома с ним не была, чтоб говорить наверняка, но судя по документальным видео, у Кутчера вполне правдоподобный получился персонаж. Безусловно, что выбор актера на главную роль был сделан удачно. Огромный плюс еще и в том, что Стив в молодости и Кутчер похожи, но создать столь точный образ ему помог только огромный труд. Самыми яркими во всем герое были его глаза, безумно горящие. Читала биографию Стива Джобса, в которой говорилось, что в детстве у него были шизофренические припадки, но, заметьте, актер то совершенно нормальный. А отсюда можно сделать вывод, что Кутчер готовился, работал над собой долго и упорно и показал себя профессиональным, драматическим актером, который может сыграть серьезные роли, а не только смазливых парней, который выходит на экран на радость прекрасной половине человечества. 

Хотелось бы отметить и второстепенные роли. Во-первых, подобраны успешно. Каждый занял свое место в истории, запомнился схожеством с прототипами, отличной актерской игрой. Все те люди, в то или иное время появляющиеся на экране, в тандеме смотрелись с главным героем. За это отдельное спасибо людям, занимавшимся кастингом, гримом и костюмами. 

Картина получилась полная, нет, даже переполненная весомыми и значимыми событиями из реальной жизни Стива Джобса, умудряюсь, как сценаристам удалось поместить все в два часа. Безумно потрясающая атмосфера, заряжающая жизненной силой и желанием стремиться выше, впечатляющий состав актеров, картинка и операторская работа, захватывающая дух от того, что захвачено и показано все детально, вызвали во мне бурю эмоций. Я совсем не заметила время, то есть, как оно пролетело. Вот так – фанатично, жестко, стремительно нужно идти к своей цели. Чем-то рисковать, чем-то жертвовать, но, все же, добиваться желаемого.