Поставила я таки высокую оценку фильму, не могу ничего с собой поделать, эти ребята покорили меня своей игрой. Эштон Кутчер просто невероятный. Надо отдать должное и Дермоту Малруни, тут еще можно поспорить, кто кого переиграл в кадре, но я этого делать не буду, так как игра всей актерской команды меня заставила закрыть глаза на слабость сюжета, что не часто бывает. 

Правда еще я обожаю жанр «байопик», плюс красивая картинка фильма, потрясающая атмосфера, созданная в картине, плюс отличное начало, которое припечатало меня к экрану, рассказывая о начальном этапе зарождения фирмы, и конечно музыка - все это вылилось в высокий балл от меня.

И в связи с этим, так обидно, что к концу сюжет проваливается, и весь рассказ сводится к фирме, а не к личности Джобса. Это серьезный недостаток уже многими отмечен, в фильме не хватает личности, ее раскрытия, особенно это чувствуется в концовке. Обрывочность фрагментов, которые пытаются воссоздать личность Джобса вне работы, иногда убивают своей скудностью. Мне было бы интереснее посмотреть как Джобс знакомится с женой и налаживает отношение с дочерью, чем закулисье компании. Но у режиссера была своя задумка, и акцент здесь сделан на развитии компании, говоря нам, скорее всего, что жизнь Джобса и есть Apple. А еще немного расстраивает копирование стиля общего повествования у моей любимой «Социальной сети», те, кто любит этот фильм очень хорошо поймут меня. Хотелось бы ожидать от создателей картины что-то в духе и концепции самого Джобса – чтобы было не лучше других, а нечто другое. К сожалению, не получилось не то, не другое. 

Говоря обо всех минусах картины, я скорее просто скажу - жаль, что они были, но мне они не испортили восприятия фильма, а актерская игра покорила и увлекла.

8 из 10