Не понимаю, зачем людям биография джобса, которую даже слабоумный сможет перессказать. Фильм снят, чтобы лучше рассказать о личности, посмотреть на него изнутри, понять чем он дышит. Могу также назвать пару недостатков, связанных с биографией стива, но если хотите хронологию событий, обратитесь к источникам и журналистам. На рынке представлено масса биографий джобса в различных худежественных обработках.

Я же увидела силу личности, свободу человека, возможности реализации талантов. Я увидела страсть и необычную трезвость сознания, которыми обладал джобс. Впрочем, каждый видит в фильме только то, что хочет видеть.

Мне понравились саундтреки. Здесь американский рок был к месту. И милый Катчер. Сначала он показался слабоват, но красота его в том, что он показывает силу в умеренных количествах (все таки это развлекательный фильм). Я склонна поверить, что джобс скрывал за своей милой улыбкой настоящий пыл и мог полить грязью любого сотрудника. Ничего лишнего. 

Вообще стоит задуматься, какие варианты реализации своей жизни у тебя имеются, а какими ты пользуешься. Все ли ты успеешь до того как жизнь подойдет к концу.