Известие о кончине Стива Джобса, вне всяких сомнений, стало одним из самых обсуждаемых и неожиданных для многих событий последнего десятилетия.  Общеизвестно, что основатель Apple был незаурядной, уникальной личностью, стало быть, его жизнь, изложенная, в том числе, в литературных монографиях и биографических фильмах, вызывает повышенный интерес даже у людей, далеких от сферы информационных технологий. 

   Проект Джошуа Штерна, в своем амбициозном рейсе к берегам коммерческого успеха, столкнулся с волной беспощадной критики. Забегая вперед, хочется сказать, что фильм все же интересен и достоин внимания, особенно в условиях нехватки художественных повествований о Джобсе. Сюжет, с поправкой на современность, охватывает широкий отрезок времени из жизни нашего героя – от студенческой скамьи до вхождения человечества в новую, представленную Apple, эпоху цифровых технологий. Ожидаемо сцены, посвященные личной жизни Джобса, уступают интересом корпоративным интригам внутри сегодня самого дорого бренда в мире. В этом лежит, пожалуй, главный недостаток фильма – в попытке охватить отрезок жизни побольше, создателям не удалось сделать каждый отдельный период интересным. Хронометраж фильма, по ощущениям, можно было сократить на тридцать минут, лишь с пользой для восприятия истории.

   Интересно познакомиться с техническими аспектами жизни США 1970-1980-х годов, а именно с развитием столь привычных нам сегодня технологий. В этом смысле, картина уступает по степени увлеченности просмотром другому более раннему проекту – «Пиратам Силиконовой долины», но по большому счету выезжает за счет хорошо воссозданного эффекта присутствия. Сцены с технической перспективой становления Apple, будут интересны в первую очередь представителям IT сферы, но не широкому кругу зрителей. 

   Отдельно стоит отметить просто удивительное сходство Эштона Кутчера с культовым прообразом, причем в разные временные периоды. От исполнителя главной роли, наверно, мало кто ждал творческих откровений, но в целом, его игра плавно вписывается в воссозданную историю - без нарицаний раздражения и, также, без восторгов. С другой стороны, во время и после просмотра возникает стойкая ассоциация между Кутчером и Джобсом. 

7 из 10