Всё вокруг вас, всё, из чего соткана наша жизнь, было создано такими же людьми, ничуть не умнее вас. Вы и сами можете менять мир, влиять на него, вы можете придумывать собственные продукты, и их также будут использовать остальные.

Долго ждала выхода этой кинокартины. Долго не решалась смотреть ее, уже после выхода. И вот в один солнечный денек, я все же включила DVD и на секунду замерла. Да, мне действительно показалась, что это была всего лишь секунда, но в действительности секунда оказалась 160 минутами, непрерывного просмотра фильма «Джобс: Империя соблазна». Сюжет – это всего лишь история одного безумного талантливого сумасшедшего гения. Я не буду останавливаться на этом, скажу всего лишь, что посмотрев на историю Стива, начинаешь действительно задумываться, что все в наших руках. Не имеет значение, кто вы, из какой семьи и сколько зарабатывает ваш папа. Главное – это идеи и огромное желание. Остальное придет само. Отдельно хочу сказать об Эштоне Кутчере. Он всегда был для меня немного в ином цвете. Нет, в других картинах Эштон также играл хорошо, но в Джобсе, он сыграл на все пять с плюсом. Одна его походка чего стоит. При просмотре создается ощущение, что ты смотришь не кино. Что это реальные кадры из прошлого. Именно за это огромное спасибо господину Кутчеру. Настолько он вжился в роль, настолько выложился на все 100. 

Также будет несправедливо не упомянуть об остальных актерах, которых я на самом деле видела впервые. Но и они все сыграли поистине прекрасно. Ты просто сидишь и наслаждаешься. В нужных местах грустишь, а в нужных смеешься, как дурак, будто это история успеха, как-то связанна с тобой. При просмотре Джобса, у меня возникла буря эмоций. Притом не было ни одной отрицательной. И это действительно редкость. Обычно я всегда нахожу изъяны в картинах. Где-то музыка не та, где-то наигранность большая, а где-то и вовсе диалоги скучные. Но тут… можно сказать, я сидела с открытым ртом. Этот фильм разбивает все сложившиеся стереотипы о том, каким должен быть настоящий руководитель. По сути ведь Джобс не был гением, он просто был ребенком, который, не смотря ни на, что мечтал и верил в свои мечты. Эта картина, как мотивация к действию. Если вы все еще не верите в себя, в свои идеи и принципы, тогда обязательно посмотрите, как строилась великая Империя под названием Apple. 

10 из 10