Я всегда восхищался гениальной личностью Джобса, это был поистине великий человек, который ни смотря ни на что хотел стать независимой личностью и внести свой вклад в развитие жизни и дальнейшей ее истории. Благодаря ему мы сейчас имеем настоящее будущее. 

За последнее время вообще 'умных' и мотивирующих фильмов стало не так уж много. 'Империя Соблазна' стал одним из них. Интересуясь биографией Стива Джобса, решил посмотреть данный фильм, все 2 часа смотрел с большим интересом на одном дыхании и нисколько не был разочарован. Игра Эштона Кутчера превосходна. Мало того, что он действительно очень похож на молодого Джобса, здесь он передал полностью всю его мимику, харизму и даже походку. Актер вошел в роль со всей душой.

Биографическая составляющая передана достаточно неплохо, пусть и с небольшими отступлениями. Главный минус, пожалуй, в том, что совершенно не задействована история создания студии 'Pixar', а с другой стороны может оно и к лучшему, фильм мог бы получиться слишком затянутым. 

Без лишних слов рекомендую к просмотру всем, без исключения, особенно тем людям, которые сомневаются в выборе правильного пути и продолжают искать себя, главное не отступать.

Итог: 

9 из 10