Чего ждёт зритель, идущий смотреть картину про Стива Джобса? Беспросветного триумфа гения? Череду побед, связанных с великим прорывом в цифровых технологиях? Или остросюжетного и динамичного фильма? Если так, то он не получит ничего...

Сюжет.

Фильм рассказывает о Стиве Джобсе, который являлся невероятной личностью... Человек, познавший горький вкус поражений, бремя неудач и значимость побед.

Актёрская игра.

Кутчер приятно удивил, показав прекрасную эмоциональную игру. Он подошел к роли весьма основательно, скопировав походку Джобса и манеру одеваться. Войти в образ гения всегда трудно, но Эштон справился. Очень достойная работа.

Дермот Малруни. Наивность переплетается с долей осторожности. Характер «бизнес-ангела» передан отлично.

Джош Гад, Дж. К. Симмонс, Мэттью Модайн. Гениальный изобретатель, принципиальный инвестор и талантливый маркетолог. Эти роли нельзя назвать выдающимися, но они не смазывают общую картину, грамотно занимая второй план.

Саундтрек.

Очень специфичное музыкальное сопровождение, перебрасывающее эмоции из весёлого русла в грустный тон. Гениально. Отдельное спасибо Джону Дебни.

Режиссура.

Джошуа Майкл Штерн показал историю Джобса не в ярких красках, а в тёмных тонах. Именно так, как выглядит тяжёлый путь к славе и триумфу.

Великолепная биографическая драма, которая учит стойкости, терпению и упорству. Призывает никогда не сдаваться и идти к своей цели до конца. 

9 из 10