Прямо говоря, долго не мог заставить себя приступить к просмотру данного фильма. Смущала продолжительность в 2 часа, кроме того, мне, как человеку довольно хорошо знакомому с историей про рождение Apple и роль Стива Джобса, представлялось довольно скучным занятием смотреть еще 2 часа о знакомых фактах.

Возможно, именно поэтому фильм и превзошел мои ожидания. Время пролетело незаметно. Фильм снят таким образом, что  может вызвать интерес. Скучно не было ни одной минуты.

Отдельно замечу сразу - с точки зрения 'историчности' тут есть с чем поспорить, например, тот момент, когда рождается имя новой компании. Но я придерживаюсь точки зрения, что это художественное произведение. Оно не является учебным материалом по истории, потому это не является главным и сколько-нибудь важным.

Важным является то, что команде создателей данного кино удалось главное, что они и хотели - им удалось показать Джобса, характер этого незаурядного человека, противоречивость этой Личности с большой буквы.

Да, о нем было сказано, снято и написано много - тем труднее представлялась поставленная задача - снять байопик который смог бы заинтересовать зрителя. И по моему мнению, создателям удалось это на все 100%. 

Картина достигла главного - передала дух Стива Джобса и кучки преданных идеи инноваций 'безумцев', волосатых гиков в засаленных майках, которые сидя в гараже паяли платы. Ими двигала идея - они верили что могут изменить мир. И в итоге изменили - это коснулось каждого из нас - начало было положено именно тогда. 

Однако могу сделать оговорку - кино будет интересно тем 'кто в курсе'. Люди далекие и не интересующиеся возможно воспримут это творение как очередную скучную биографическую картину.

Остальным же смело могу рекомендовать. Хвала безумцам, которые верят, что могут изменить мир! И изменяют его.

10 из 10 