На момент написания моей рецензии фильм Нэнси Майерс 'Стажёр' имеет рейтинг Кинопоиска >7,5 и занимает 16-ое место в топ-20 лучших фильмов 2015 года. Единственное, чем можно объяснить подобный успех этого незатейливого, на самом деле, фильма - это момент его выхода на экраны. Сегодня, когда марсиан сменяют безумные максы, мстители с людьми икс поочередно спасают мир, герои вестернов решетят друг друга пулями и пытаются выжить в диких условиях, байопики докатились до изобретателей швабр, и всё это на фоне звёздных войн - хороший, добрый, не пошлый, пусть предсказуемый и простой, фильм просто обречён на успех.

Нэнси Майерс всегда снимала, чем и прославилась, подобные фильмы - немного наивные и похожие на глянцевую сказку. Но ведь не найти более подходящего фильма для тихого уютного домашнего вечера! Поэтому, в определённой мере, пресытившись фантастикой и чрезмерной жестокостью на экране и в жизни, по-настоящему отдыхаешь душой, наблюдая за милым пенсионером в исполнении Роберта де Ниро и прекрасной Энн Хатэуэй, которые настолько хороши, что мало обращаешь внимания на то, что остальные персонажи довольно серы, затрагиваемые в фильме темы поверхностны и банальны, да и от главных героев всё-таки ждёшь хоть каких-то изменений и эволюции. Ну да ладно, от всего происходящего на экране настолько веет добротой, теплом, оптимизмом, что стараешься не замечать недочётов, а пытаешь впитать в себя всё хорошее, что несёт в себе эта картина. Ну и, конечно, стоит отметить, что в 'Стажёре' нет ни ОДНОЙ шутки ниже пояса, а великого де Ниро приятно видеть в достойной роли, а то сплошные дедушки лёгкого поведения в последнее время...

7 из 10