Кому-то может показаться громким данный заголовок, но этот так. В фильм очень быстро погружаешься, ему веришь, смотришь до конца и ни очень при этом не думаешь. Да, больше от фильма ничего и не требуется!

'Стажер' плавно перетекает на своем протяжении от комедии к мелодраме, но это нисколько его не портит. Очень редкий юмор в том плане, что все пристойно и очень по-доброму. Вопросы поднимающиеся на протяжении фильма актуальны, и поднятие их не кажется надуманным, действительно сопереживаешь и проникаешься.

Де Ниро мастерски передает своего персонажа, этакого неунывающего пенсионера, который понял, что только действуя, работая, можно дальше жить. Если  остановиться, твоя жизнь сразу закончится. Его героя позитивней, выглядит более цельным, чем окружающая его молодежь, что вызывает только уважение.

Внутренняя увлеченность, интерес к своему делу Энн Хэтэуэй просто передается с экрана. И это действительно здорово. Сразу хочется делать что-то свое, ну или хотя просто отлично свою работу.

Всем рекомендую к просмотру, отличное кино!

10 из 10