Пенсионер Бен (Роберт де Ниро) устраивается стажером в быстроразвивающийся интернет-магазин, управляет которым талантливая Джульс (Энн Хэтэуэй). Фильм — об отношениях Бена с коллегами, в особенности с Джульс, о том, как он помогал ей в важный период ее личной и профессиональной жизни. 

Бен — единственный «мужик» в коллективе, в котором все остальные парни — это женоподобные инфантильные создания, которые не умеют общаться с девушками и не имеют с ними опыта. Муж директрисы сидит дома и воспитывает ребенка, пока жена (Джульс) делает карьеру. Так и хочется, упоминая о нем, процитировать Маяковского: «…хотите — буду безукоризненно нежный, не мужчина — а облако в штанах».  

Этот фильм интересен тем, что он — взгляд на мир глазами женщины. В этом мире, каким его видит режиссер Нэнси Мейерс, не осталось ни суровых неразговорчивых героев, которыми были заполнены вестерны, ни харизматичных волевых типажей из гангстерских фильмов. В нем остались лишь фемининные маменькины сыночки да Бен — реликт былых времен, который скоро исчезнет. Для мужчин этот фильм — отличный повод взглянуть на жизнь глазами прекрасного пола, а для женщин — повод посопереживать и почувствовать солидарность. 

Атмосфера и музыка постоянно пробивают на слезу. В здешней сентиментальности и слезливой романтичности можно утопнуть. Все часто плачут, готовы прослезиться или расчувствоваться, а у Бена (Роберта де Ниро) для любой рыдающей женщины всегда наготове носовой платок (у других мужчин в фильме носовых платков для своих дам никогда нет). Переизбыток благостности и сентиментальности — главный недостаток этой ленты. И это при том, что музыка не запоминается — это стандартный саундтрек, сделанный на конвейере. 

Сентиментальность эту, правда, относительно неплохо компенсирует комедийная сторона фильма. Есть действительно смешные сценки (одна из них, правда, довольно абсурдна), и они в совокупности оставляют после просмотра стойкое позитивное впечатление.  

Игра актеров более или менее нормальна, но ничего сногсшибательного. Де Ниро щеголяет (возможно, слишком часто) своей фирменной улыбкой, Энн Хэтэуэй пытается играть директора сверхуспешной компании, но смотрится в этой роли не очень органично. Другие актеры играют достойно, но не запоминаются. Есть и иронический момент: в фильме играют два актера, которые настолько похожи друг на друга, что мне поначалу было трудно их различать.

Итого позитивная, хоть и чересчур сентиментальная комедия. Кому-то на один просмотр, кому-то на несколько.

6 из 10