'Стажер' - это кино из разряда тех, за просмотром которого ты расслабляешься и получаешь удовольствие, такие фильм можно смотреть одному, с семьёй и друзьями, но не зависимо от того, с кем смотреть данный фильм, это кино доставит вам удовольствие, учитывая какой актерский состав исполнил главные роли, талантливая и красивая Энн Хэтэуэй и легендарный Роберт Де Ниро. Очень приятно было наблюдать за игрой этих мастеров жанра, они как и в кино, так и в жизни представляют совершенно разные поколения. 

   Энн Хэтэуэй играет владелицу интернет-магазина модной одежды Джулс Остин, масштабы и объемы которого очень выросли за последние годы, Джулс практически замужем за своей работой, она - основной добытчик дохода для её семьи, когда как ее муж занимается домашними делам и воспитывает дочку. Джулс - эта тот тип представительниц женщин на руководящих должностях, которые дойдут до намеченной цели, она независима от мужчин, прямолинейна, строга, умна, может забывать имена своих же сотрудников, но она очень переживает за свою компанию и влаживается в нее до последнего и будет идти до конца.

   Роберт Де Ниро исполняет роль Бена Уитакера, вдовца и пенсионера, которому наскучило сидеть дома на пенсии и он решил устроиться стажером в компанию Джулс Остин, что очень интересно, так как в таком возрасте уже не берут работников в пенсионном возрасте, если бы не особая программа Джулс для пенсионеров, про которую она сама уже забыла. Также Бен стал личным стажером Джулс, с которым впоследствии, но не с самого начала, у нее сложились очень тёплые отношения, Бен являлся для нее тем другом, которого ей так давно не хватало, также Бен - представитель того типа мужчин из числа джентельменов, который всегда носит строгие костюмы, он само воплощение старой школы. 

   Дуэт Де Ниро и Хэтэуэй выглядит очень гармонично и естественно, также как и отношения персонажа Де Ниро с дочкой Джулс. В фильме также показаны разность и различия между старым и новым поколением, и эти различия заметны во всем, вплоть до внешнего вида, старому поколению есть чему поучиться у молодого поколения, в тоже время и молодому поколению есть чему поучиться у старого поколения, в особенности поведению и умению общаться с представительницами прекрасного пола, и забыть на время про все гаджеты и телефоны, и раскрывать свои чувства в живую. Фильм также раскрывает проблемы боязни одиночества, душевного комфорта и семейные взаимоотношения и то, как искренность и доброта могут делать хорошие вещи с людьми независимо от того, чем бы вы ни занимались, и какой статус бы ни занимали.

8 из 10