У каждого человека существует определенный набор потребностей. У кого-то их совсем немного, но некоторым безопасности и удовлетворения естественных физиологических нужд недостаточно. Так и с Беном Уиттакером, главным героем картины режиссера Нэнси Мейерс «Стажер», роль которого исполнил великолепный Роберт Де Ниро. Бен находится на пенсии после 40 лет довольно успешной карьеры. Он спокойно может позволить себе проводить время исключительно за разного рода приятными видами досуга. Но, к сожалению, Бен вдовец, так что разделить замечательные моменты жизни с родной душой и, соответственно, получить от них максимум удовольствия и удовлетворения возможности не имеет.

Только вот «музыка все еще играет» внутри Уиттакера. Поэтому, чтобы заполнить пустоту одиночества, он принимает решение вновь окунуться в кипучую атмосферу занятых будней и откликается на вакансию… стажера. Да, герой Де Ниро превращается в 70-летнего стажера быстро развивающегося онлайн-магазина одежды. Причем становится помощником создателя и руководителя этого магазина Джулс Остин, которую играет Энн Хэтэуэй. Сотрудники магазина предрекают стажеру адские сложности.

С этого и начинается история взаимоотношений персонажей, исполненных оскароносными Де Ниро и Хэтэуэй. Именно взаимоотношения между людьми и являются главным предметом интереса комедии «Стажер». Дружеские, любовные, профессиональные и другие виды связей между людьми заполняют картину «от» и «до». К счастью, режиссер Нэнси Мейерс, которая выступила в фильме и автором сценария, умеет работать с этими темами на должном для жанров комедии и мелодрамы уровне. Это подтверждают пускай и не многочисленные предыдущие работы Мейерс, среди которых «Чего хотят женщины», «Любовь по правилам и без» и «Отпуск по обмену».

Главное, что подтверждает это и «Стажер». В фильме в подробностях показаны не просто виды взаимоотношений (начальника и подчиненного или жены и мужа), но отношения «перевернутые». Так, руководитель Джулс в два с лишним раза младше своего 70-летнего стажера Бена, за спиной которого опыта больше, чем самой Джулс лет. Именно поэтому как профессиональные, так и жизненные наставления и советы постоянно получает именно персонаж Хэтэуэй. Формально ставшие наставником и учеником главные герои картины, по сути, меняются ролями.

Еще один «перевертыш» касается любовных связей. В своих отношениях с мужем, которого сыграл Андерс Холм, Джулс выступает кормилицей и опорой семьи, в то время как ее отказавшийся от карьеры супруг пытается воспитать ребенка и сохранить домашний очаг. Конечно, в реальной жизни такое существует, но, стоит признаться, встречается крайне редко. При этом Мейерс отмечает, что такое почти невозможное сотню лет назад положение дел, когда женщина исполняет роль и функции мужчины и наоборот, в современном обществе все-таки стало реальностью. Нестандартность этих ситуаций, конечно же, добавляет картине оригинальности и становится плодовитой почвой как для забавных, так и для серьезных сцен.

Принципиальное внимание уделяется и различиям между поколениями. Помогает раскрытию этой немаловажной темы очень точно прописанный персонаж Роберта Де Ниро. Бен – человек старой закалки. И это заметно в каждом его проявлении. Он ходит на работу в классических костюмах, умеет вязать галстук, знаком с правилами джентльменского этикета, а самое главное, осознает, как вести себя с людьми, слушать и понимать их. Поэтому в кругу своих молодых сослуживцев Бен первое время чувствует себя белой вороной. Ведь все они – представители поколения миллениалов, людей, выросших на стыке 20 и 21 веков. Они вечно «онлайн», постоянно пользуются множеством новеньких гаджетов, при этом не способны найти слов для того, чтобы наладить контакт или решить возникшую проблему с интересными и важными для них людьми. И вот тут на выручку всем им, словно Супермен, приходит Бен, который за счет своих редких для «поколения Y» качеств довольно быстро находит отклик и признание в группе людей, представители которой в 2-3 раза младше него.

Картина Нэнси Мейерс не стала одним из самых смешных фильмов 2015 года, ведь действительно убойных шуток в ней совсем немного, но это забавная и милая, трогательная и романтичная комедия о трудностях человеческих взаимоотношений. И если вам по душе подобное, то дать шанс «Стажеру» определенно стоит.