Бывает вы настолько устали за день и хотите расслабиться ближе к вечеру за бокалом вина и в компании родных и друзей, именно в такой обстановке была просмотрена данная картина. И знаете я в восторге. Объясню почему.

Во-первых,актерский состав данного фильма, включающий мэтра Роберта Де Ниро и хрупкую, одну из любимых актрис Энн Жаклин Хэтэуэй, оправдал все мои ожидания.

И без того известные и весьма хорошие актеры раскрылись в совершенно другом ракурсе. Просто превосходная актерская игра. На фоне «маэстро» не меркнет Энн Хэтэуэй, которая очень хорошо справилась с ролью «перегруженной» занятой леди. 

Во-вторых, сюжет — лаконичный, интересный, плавный и поучительный. Сам фильм очень добрый, мягкий и слегка сентиментальный. Весь фильм я произносил лишь одну фразу: «какая мимимишная милота». Фильм просто заряжен позитивом и няшностью, в полном смысле этого слова, что иногда хочется «маэстро» прям потискать.

И в-третьих, фильм просто переполнен всяких жизненных пасхалок, отсылающими к реалиям жизни, что иногда думаешь, о боже, я поступаю так же, или точно, это про нашу семью и задумываешься. Фильм учит тебя быть чуть человечнее и трезвее относится к разнообразным ситуациям.

Фильм Стажер — очень жизненный и добрый, сентиментальный и позитивный, светлый настолько, что на него невозможно написать негативную рецензию. Он не может не понравиться. Он заряжает такой энергией и чувством легкости, добра и какой-то жизненной справедливости, что настроение после просмотра в кругу друзей будет прекрасным, даже если до этого оно было «так себе».