Жаль, что я не сходил на этот фильм в кинотеатр! Мало таких теплых, добрых, занимательных фильмов в наше время. Действие фильма разворачивается вокруг пенсионера, который находится в постоянном совершенстве самого себя и поиске чего-то нового. Ему попадается объявление о поиске людей пожилого возраста в интернет-магазине модной одежды, и Бен (главный герой) решается пойти и развиваться в этом деле. Не вдаваясь в подробности и детали, его закрепляют за главой этой компании - Джулс, которая не в восторге от этой новости, так как у неё и так дел невпроворот.

   По ходу развития сюжета мы наблюдаем, как оказывает на неё положительное влияние её новый стажер. Поначалу она всяческий избегает и игнорирует его, давая намек что ей до него нет никакого дела, надеясь, что он это заметит. Но Бен завоевал сердца всех сотрудников компании, и они от него просто в восторге, ведь кто тебе поможет с поиском дешевой квартирке, или как правильно извиниться перед девушкой, кроме как старику пожившему 70 лет. Время берет свое и Джулс понимает, что лучшего друга и работника и быть не может!

   Наблюдая за всем происходящим я смотрел не отрываясь! Смотришь... и понимаешь, насколько люди есть добрые и открытые, готовые помочь и не бросить в беде (когда они искали ноутбук мамы Джулс! было смешно). Такие люди заставляют независимо от нас самих, меняться в лучшую сторну, и это здорово. Посмотрев это кино я убежден, что 80% захотят быть настолько жизнелюбивым и интересующимся в свои 70 лет, ведь этим не многие могут похвастаться.

   Касательно актерской игры, тут вообще изначально никаких вопросов и замечаний нету, ведь тут дуэт Энн Хэтэуэй и Роберт Де Ниро. 

   В общем фильм позитивный, на редкость душевный, много эмоций, классный, смотреть, как новая и старая школа в одном фильме, показаны семейные ценности, отношения, всё всё всё, это очень увлекает! 

   Заслуженные  

   8 из 10