Лёгкая спокойная комедия. Но слишком затянутая для своего жанра. Посмотреть в один присест два часа такого рода фильм не каждый сдюжит.

Джулс управленец нового типа - молодая, энергичная, требовательная и отдающаяся работе на 100%. Но, как оказалось, несчастная из-за неурядиц в личной семейной жизни. Ну это вроде бы понятно: если отдаёшься полностью какому-то делу, на семью остаётся не так много времени. Человек же разрывается между любимым делом и семьёй!

Когда в компании появляется 70-летний Бен (которого она и принимать-то не хотела, ибо он старикан), он со своим жизненным опытом и преданностью постепенно становится для неё более чем сотрудник и помощник в работе - мудрый друг и советчик. Он-то во многом и помогает ей разобраться в жизни и расставить приоритеты. Но вообще концовка фильма не ставит какую-то жирную точку, все приходят к компромиссу, а по сути многое остаётся как и было, просто все объясняются друг с другом. Каков итог? Иди на поводу сердца, не принимай решений, которые тебе глубоко внутри не хочется принимать. И будь откровенен. Так, вроде?

В целом, я думаю, получился добрый уютный фильм, который безусловно скрасит ваш вечер (если вы не уснёте), но пересматривать вы его не будете, да и запомнится он вряд ли. С участием Де Ниро таких фильмов много, несмотря на то, что актёр сам по себе он гениальный.

7 из 10