Иногда приходится искать что бы посмотреть: все мы делаем это по-разному. Кто-то смотрит рейтинги, кто-то любит новинки, у кого-то есть «полка» с любимыми фильмами, а кто-то ждет премьеры и бежит в кинотеатр и т. д.

Так вот, моя полка с любимыми фильмами пополнилась благодаря этой светлой и доброй комедии. Увы, из-за большой занятости мне не удалось выбраться в кинотеатр и я только сейчас посмотрела фильм.

Ранее, в эпоху DVD-коллекций, я довольствовалась двумя-тремя сотнями фильмов, которые периодически пересматривала. Потом же я ознакомилась со множеством других фильмов, которые перевернули мое представление о кино. Но не смотря на то, что я восхищаюсь многими фильмами, большинство из них не являются теми, которые можно посмотреть чтобы отдохнуть, которые можно включить и заниматься своими делами, которые не вызовут нервного напряжения и простят некоторую невнимательность при их просмотре, не отразившись на впечатлениях. А 'Стажер' как раз такой.

Этот фильм о людях, о характерах, о способности жить и любить. Он учит позитивно смотреть на мир.

Особенно стоит отметить игру Энн Хэтэуей и Роберта Де Ниро, которые справились с поставленной перед ними задачей. Хотя сама история вообще нетипична для русского менталитета, но тем не менее кажется вполне понятной и вызывающей улыбку, а также легкость после просмотра.

От этой доброй комедии не стоит ожидать чего-то очень оригинального, она прекрасна тем, что таких сейчас уже не выпускают. Еще лет пять назад на экранах мелькали такие добрые и по-своему концептуальные фильмы, но увы, на смену им пришли кинокомиксы, молодежные антиутопии, пошлые комедии, арт-хаус и прочее. 

Хочется сказать этому фильму спасибо, за то, что он есть.

  10 из 10 