Порой в нашей жизни наступают времена, когда нужно понять, как не ошибиться, как поступить правильно. И как бы мы ни старались отгородиться от этих проблем или решить их в одиночку, все равно в такие моменты рядом нужен друг, человек, на которого можно  положиться, который подскажет, научит или поддержит.

Фильм 'Стажер' именно об этом. 

Простой, легкий, но очень запоминающийся, он расскажет обычную историю, в которой каждый сможет узнать себя, в нем вы найдете ответы и на свои, и на чужие вопросы. 

Этот фильм стоит вашего внимания, если вы, как и я, считаете, что классика всегда в моде. Как по мне, это один из достойнейших фильмов уходящего года.

10 из 10