Нора Эфрон и Нэнси Майерс давно вписали свои имена в исторические анналы киноискусства. В конце восьмидесятых и девяностых они по сути устанавливали само понятие легкой романтической мелодрамы, указывали вектор ее развития и делали это более чем успешно. Не сдавались они и в нулевых, отчаянно стараясь приспособиться к современным трендам. К сожалению, Нора Эфрон так и не смогла выстрелить новыми «Неспящими», но при этом разменяв восьмой десятой, перед уходом в иной мир блеснула великолепным фильмом «Джули и Джулия», доказав мировой общественности, что могучий творческий дух неподвластен времени. А вот у Ненси Майерс творящий импульс после выхода в двухтысячном культовой картины «Чего хотят женщины» набрал космические обороты. На свет стали появляться регулярные киноопусы, обласканные критикой и приносящие неплохую прибыль. Ненси сумела не затеряться в бескрайнем океане всевозможных мелодраматических историй, замысловатых сюжетов и тупых гиков, но, напротив, можно сказать «подсадила» публику на свой высококачественный товар. Идя в кино люди уже знали, что ожидать, но каждый раз, получали даже сверх того. В чем же, собственно, основной секрет ее продукции?

В общем-то их здесь несколько и все они являются неким исчезающим видом в киноиндустрии. Во-первых, близость к реальной жизни. Сегодня стало слишком много историй, изрядно приправленных неким сказочным элементом, бытие от слова «быт» уже никого не интересует. Возник устойчивый стереотип, что публике нужны исключительно яркие приключения, фантастически несуразные ситуации и острота ощущений на грани дозволенного. 

В этом плане Майерс плывет против течения, повествуя о людях самых приземленных и обыкновенных, пытаясь уловить их внутреннюю красоту и благородство. Так, в «Стажере», главным действующим лицом является пенсионер, которых любой из нас видит в день по сотне. Однако, по ходу действия фильма мы понимаем, что это не просто милый дедушка, но самая настоящий микрокосм, в котором происходили и продолжают разворачиваться великие трагедии, что его экзистенциального одиночества хватит на то, чтобы воскресить Сартра, который обязан будет пересмотреть само это понятие, при этом душевной стойкости и разумным поступкам, пожалуй, удивился бы сам Аристотель. При этом, стоит повториться, де Ниро ни в коей мере не идеализированный или надуманный персонаж, но напротив, представитель самого типичного вида так называемого «уходящего поколения». И тут необходимо обратить внимание на вторую особенность фильма.

Проблема связи поколений, полного отрыва людей старшего возраста от современного мира – один из главных вопросов западно-европейской культуры. Но как же ничтожно мало число творцов, которые к нему обращаются. В фильме «Стажер» эта проблема не только ставится ребром, но и разрешается вполне философски. На самом деле мысль Майерс абсолютна чиста и как никогда правильна – развитие человека должно определяться не умением обращаться с гаджетами и новыми технологиями, но так называемой мерой самой человечности, а именно – способностью к состраданию, умению действовать в сложных ситуациях и принимать верные решения, способствующие общему благу. Конечно, Ненси, будучи сама немногим младше главного героя, знает, как лучше представить публике его накопленную годами мудрость, рассудительность и справедливость, чтобы в этом не было налета лицемерия. Отметим, что ей удается сделать это просто безупречно, с умеренной долей юмора, самоиронии и в самых разных ситуациях, в одной из которых де Ниро выглядит динозавром, печатающим на ноутбуке, а в другой – духовным наставником, который может указать верный жизненный путь, кардинально изменив жизнь к лучшему.

Наконец, третья и, пожалуй, самая интересная особенность фильмов Мейерс – невероятная домашняя теплота, атмосфера уюта и безопасности родного очага, чувство близости и защищенности, словно приходишь на праздник к близким и друзьям, в то время как за окном бушует непогода (ее точно схватывают телевизионщики, поэтому стараются ставить фильмы Эфрон и Майерс в Рождество). Это прозрачность, ясность и открытость персонажей, тихая умиротворенность даже в самых острых перипетиях сюжета, искренняя надежда и вера в лучшее в человеке и мире, конечно, явление крайне редкой и постепенно сходящее на нет в современном кино. Как ни крути, но у Мейрс именно по этой атмосфере сразу узнается уникальный почерк режиссера старой школы – абсолютное и неуловимое попадание в тончайший ритм между идеалистической сентиментальностью и грубоватой правдой реального мира, то ради чего создается и смотрится фильм. Это чувство легкой наивности, отпускания мира с его проблема, небольшая перефокусировка взгляда могут искупить все остальные немногочисленные грехи картины.

Стоит заметить, что с чисто ремесленной точки зрения у фильма, конечно, есть сложные моменты. Во-первых, несмотря на то, что ситуация вполне интересна, нетипична и захватывающа – в первой трети лента раскачивается довольно тяжело. Зато во второй половине картина уверенно встает на ноги в полный рост – особенно впечатляюще выглядит кульминация, которая в целом вполне обыденна, но при этом раскрывает персонажей до самых последних, невидимых и даже немыслимых глубин. После этого ретроспективно начинаешь сознавать весь смысл их прошлых поступков, самую сущность их внутренней жизни, невольно восхищаясь тем, насколько легко и профессионально Мейрс подводит нас к великой тайне человеческой души. Такое погружение в субъективность не в малой степени возможно благодаря игре де Ниро и Хэтауэй, причем последняя, как ни странно, даже переигрывает великого мастера и вообще нисколько не робеет, не теряется в его присутствии, а смело тащит одеяло на себя. Де Ниро же не сопротивляется.

 В формальном отношении от фильма, пожалуй, не стоит ждать особых откровений и чудес. Конечно, эта камерная история о жизни двух сердец на разных краях бытия прописана на порядки профессиональнее и качественнее 95 процентов мелодрам, которые выходят за год на мировые киноэкраны, но при этом прелесть ее фактуры именно в классическом стиле повествования и, в первую очередь, естественно в атмосфере и тематике. Стоит отдать должное хотя бы беспрецедентной попытке Ненси Майерс воевать в области легкой романтической комедии без главного оружия, а именно – самой любви. Отношения между персонажами развиваются исключительно в платоническом ключе, причем очень витиеватым, замысловатым и сложным образом – через наставничество без поучений, взаимной привязанности без эгоизма и, наконец, глубокого уважения без страха и упрека. Хотя, конечно, стоит заметить, что Мейерс немного самосплагиатила, позаимствовав канву противоборства характеров из отношений мудрого отца и эмоциональной, но любящей дочери своего же фильма «Отец невесты», хотя в «Стажере» эти отношений закономерно перешли на следующую, более высокую диалектическую ступень.

 Резюмируя, скажем, что естественно, это не самый великий шедевр последнего десятилетия, но в рамках своего жанра «Стажер» продукт высочайшего качества и безупречного мастерства. Правда, одни услышат его пульс, скачущий как у шестнадцатилетнего влюбленного, другие так и не сумев его нащупать, станут констатировать, что пациент мертв. Каждому свое кино.