Мне нравятся фильмы Нэнси Майерс тем, что в них очень много настоящей жизни. ты смотришь за ситуациями и героями, понимая при этом, что большинство из них взято из реальной биографии настоящих людей. Нет, я не говорю конечно, что Майерс прям берет и снимает документальное кино, у нее также присутствует изрядная доля выдумки, но в сравнении с другими фильмами ее проекты на удивление душевные и милые. 'Отец невесты', 'Любовь по правилам и без', 'Отпуск по обмену' - все эти истории способны растопить сердце. И вот Майерс решила поработать с неожиданным дуэтом Роберта Де Ниро и Энн Хэтэуэй, который разыграл для нас 'Стажера'.

Фильм вращается вокруг энергичного пенсионера Бена, который давно стал вдовцом и теперь не знает чем себя занять в свободные дни, которые превратились в годы. Бен уже пробовал ходить на массаж, кружки рукоделия и прочие отвлекающие курсы, но ему все равно нечего делать, потому что его ум требует более серьезных вызовов. Так что когда ему попадается предложение стать стажером в фирме по продаже одежды, он сразу соглашается и вливается в молодой коллектив, став незаменимым сотрудником и помощником молодой руководительницы.

По моему мнению, этот фильм не поднимает самые острые социальные и бытовые темы, как это часто бывает у Майерс, но он очень добрый и положительный. Этого уже достаточно для того, чтобы на него обратить внимание и повеселиться, глядя за тем, как пожилой мужчина пытается приспособиться к современному ритму жизни.

Дуэт Де Ниро и Хэтэуэй дарит фильму огромный заряд позитива, и я могу только удивляться, почему они раньше не играли вместе. Роберт обстоятелен, не по годам энергичен и по-отечески умен и прозорлив. Энн в свою очередь вся в заботах, но старается находиться в центре всего, не отступая от намеченных целей. Трудно подыскать более подходящую компанию для покорения новых целей.

У Нэнси Майерс конечно были более яркие фильмы, но 'Стажер' мне нравится, и кассовые сборы ильма по всему миру показали, что зрители отлично оценили сюжет, режиссуру и игру. Пересматривать фильм захочется нечасто, но если вы на него натолкнетесь, то обязательно задержитесь у экрана.

8 из 10