И это правда… Во времена шумных остросюжетных блокбастеров, крутых  высокобюджетных фильмов душа требует чего-то легкого и понятного всем, без всяких там спецэффектов. Именно этого я и ждала перед просмотром Стажера.

Секрет фильма прост: хороший актерский состав + приятный сюжет. А что еще нужно?

Роберт де Ниро превосходен в своем амплуа – «вымирающий вид мужчин», как скажет главная героиня. Одет с  иголочки, обладатель хороших манер, он нравится всем с первого взгляда.  Он «стажер» лишь по формальному назначению, но по жизни это совсем не так - у него учится чему-то каждый из героев. 

Энн Хэтэуэй  была тоже превосходной. Смотря фильм, ловила себя на мысли, что здесь она противоположность той девушки из «Дьявол носит прада», не знаю почему, но возникла такая ассоциация. Она прекрасно справилась с ролью деятельной, активной, позитивной, со своими «пунктиками» начальницей современной компании. Ее стартап, ее детище оказалось успешным, но… в жизни, наверно, не может быть хорошо по всем статьям. Семейная жизнь, на первый взгляд, была идеальной, но так не бывает.  Вместе с героиней мы переживем непростые моменты.

Почти сразу, я поняла, что фильм преподнесет нам элемент драматичности,  поэтому очень легкой комедии и не ждала. Но это и к лучшему. После просмотра многие цитаты крутятся в голове, они такие простые, но такие правильные.

«Вы не ошибетесь, если поступите правильно»(с)

  9 из 10 

лишь потому, что неправдоподобным был финальный разговор главной героини с мужем… Ну не бывает так! Не бывает!