Фильм 'Стажер' уже давно прошел на экранах кинотеатров. Честно говоря, его описание меня не впечатлило. Но потом совершенно случайно 'Стажер' мне попался на глаза, поэтому все-таки наша 'встреча' с ним состоялась. 

Сюжет фильма объединяет поколения людей по обе стороны экрана, молодежь узнает о проблемах людей в возрасте, о мире, в котором оказываешься после определенного возраста. А зритель постарше вспомнит молодость, отчасти помолодеет, овладевая всеми гаджетами современной реальности. Эти два разных мира для одних один уже забытый, для других еще не познанный.

Сюжет.

Главный герой - 70-летний Бен. Он уже на пенсии, жена умерла, внуки далеко. А тут ему на глаза попалось объявление, что в интернет-магазин одежды требуются стажеры-пенсионеры. У  Бена  ещё полно сил и энергии, он подготовился к собеседованию, одел костюм и отправился к своим потенциальным работодателям. Главная героиня Джулс  буквально за считанные месяцы создает успешный бизнес и реализует свои карьеристские амбиции. При этом у нее семья, маленький ребенок. Ей приходится разрываться между работой и домом, и порой ее на все не хватает. Это и есть новая начальница Бена.  Хотите узнать, как развивались их отношения дальше? Смотрите фильм «Стажер».

Актёры.

Роль Бена исполнил Роберт Де Ниро. Сказать, что он был великолепен - ничего не сказать. Я просто восхищена его игрой. Каждое движение к месту, через экран чувствуется его обаяние и положительность. Интересно, что и в действительности ему уже за 70. Поэтому роль возрастного персонажа, Бена Уиттакера для него уже физическая реальность. Но и внешний вид, и его актерская форма лишний раз доказывают, что старость далеко не всегда синоним к слову «древность» или «развалина». 

В роли карьеристки-матери - Энн Хэтэуэй. Образ талантливой бизнес-вумен, немного странноватой, но милой у нее вышел вполне убедителен. Энн мне очень нравится, как актриса. Несмотря на то, что эта американская актриса, еще довольно молода, она уже успела сняться в очень достойных картинах и получить ряд серьезных кино-премий. 

Повторюсь еще раз, фильм - замечательный! Красивая картинка, отличные актеры, продуманный сценарий, оптимизм. Фильм заставляет задуматься о ценностях жизни, да и просто о жизни. Теперь я верю, что и после 70 человек в силах что-то менять. Рекомендую всем к семейному просмотру. Ставлю:

10 из 10