Де Ниро, как и любая пожилая звезда то и дело снимается в низкопробном мусоре, но эта картина, конечно, стала исключением - Майерс сумеет выжать талант из любого актёра, тем более из такого кинематографического мастодонта. Поклонники могут спать спокойно, их кумир на этот раз не подвёл.

 Пенсионер, весьма почтительного возраста, овдовев, решает разнообразить свою жизнь,  устроившись на работу. Новые компьютерные технологии, как и молодёжь с её пониманием жизни, со сленгом вообще не ставят в тупик новичка. Настоящего мужчину, знающего себе цену такие мелочи не смущают. Он легко учится, сходится с коллективом,  преподнося молодому поколению уроки жизни, которые были давно успешно утрачены.

 Картина жанрово собой представляет типичную мелодраму, с мелкими замашками на комедию, которые зритель даже не заметит, ведь обычно они служат для развлекаловки, что здесь вообще не требуется. Это большой режиссёрский талант снять слезливо-сопливую мелодраму, понапичкать её избитыми, но всё же актуальными истинами и заворожить зрителя до заключительных титров. Ничего нового и особенно чувственного, но волшебным образом проникновенно.

 8 из 10

   Всем желаю приятного просмотра!