«Опыт всегда в моде» - гласит слоган фильма, а краткое описание сюжета обещает сложности трудоустройства семидесятилетнего старичка в продвинутую компанию под предводительством хваткой красотки. 

Времена меняются, как технологии и образ жизни. Когда-то дамам приходилось записываться к модисткам, чтобы получить платье своей мечты. Сейчас достать новую кофточку или платье мечты – дело одного клика, выбирай, что хочешь и покупай. Именно такой современной компанией по продаже модной одежды управляет молодая и красивая Джулс (Энн Хэтэуэй). Она всегда в курсе всех событий, гоняет по офису-лофту на велике, а молодые и модные сотрудники всегда готовы служить на благо компании. Пенсионер Бен (Роберт Де Ниро) устал от монотонной пенсионной жизни и, увидев объявление о наборе сотрудников в компанию, попадает в суперсовременное пространство. Сюжет отдаленно напоминает «Дьявол носит Прада», где играла все та же Хэтэуэй, только без травли сотрудников, издевательств босса и тупизма главной героини-стажерки. Стажер Бен тщательно готовится к собеседованию и первому рабочему дню, его спокойные и полные достоинства сборы на работу кажутся трогательными. Как ему важно быть безупречным и выглядеть как джентльмен, и если сначала молодежь посмеивается над старичком, то потом принимает его и берет его советы «на карандаш». И Джулс понимает, что ей тоже есть чему поучиться у отставшего от современных технологий пенсионера. 

Фильм начинается с темы пожилых людей, их возможности вписаться в современное общество, быть востребованными, темы, которую режиссер Нэнси Майерс подняла тактично – легко и без надрыва. Хорошо поднята и тема работающей женщины. Мне даже стало жаль Джулс – она целый день пашет на работе, а муж ноет и изменяет жене, потому что та весь день работает, у нее нет времени на мужа и ребенка. Сам муж - типичный творческий мужчина в вечном поиске работы, то есть бездельник. Правда, тут не обошлось без ложки дегтя – я бы на месте Джулс выставила изменника пинком за дверь, а она терпит, прощает амебу. Зачем? Неужели умная и красивая женщина не в состоянии найти себе достойного мужчину и вынуждена подбирать вот такие вот амебные крохи? Ладно бы, это был российский продукт, с вечно терпящими бабами, нет, американкам тоже мазохизм не чужд, при том, что в США дефицита мужчин нет. 

Зато поставлю плюс за подруг Джулс. Недаром режиссер фильма – женщина. Она отлично показала вечно завидущих клуш, которые умеют только кудахтать, осуждать более успешных, но сами предпочитают сидеть на пятой точке и гордиться тем, что «яжемать». Бен-красавчик поставил «онажематей» на место, только поняли ли они? 

К сожалению, фильм перебивается неуместным юмором, что портит изящность и деликатность сюжета. Сцены с блюющей Хэтэуэй, как и сцена с сеансом массажа, портят общее впечатление, так и хочется крикнуть – господа, оставьте пошлый юмор для подростковых фильмов. Хотелось бы более «ровную» в стилистическом подходе ленту, но и то, что вышло у Нэнси Майерс, вполне сгодится на разовый просмотр.