Я пересматривала этот фильм, кажется уже миллион раз, но по-прежнему - очень тяжело оторваться от экрана. Восхитительный образ Де Ниро - мудрость, сдержанность, смирение, опыт, юмор и настойчивость. Образ - вызывающий уважение и крайнюю симпатию. Это то ощущение, когда смотришь и понимаешь к какой модели поведения нужно стремиться.

Фильм затрагивает массу социальных проблем, причем ни одну из них не опошляет (кстати, отдельное спасибо за это). Здесь не просто приведены эти самые проблемы: поколений, феминизма, старости, смерти, бизнеса, работы, любви, уважения и дружбы, в этом фильме можно увидеть наглядный пример того, как с ними справляться, с наименьшими потерями для себя. Нет фильм не говорит о том как жить; фильм рассказывает о возможных вариантах, указывая на то, что все люди - разные, но могут и должны жить в гармонии.

Отдельно хочется отметить как начался этот фильм. Насколько органично нас знакомят с главным героем - это не просто голос за кадром или обрывки фраз - это рассказ о нем. Это преодоление им первых трудностей, без особых трудностей (извините за тавтологию).

Подбор музыки и сравнений тоже для меня на высшем уровне. Каждая сцена - композиция с художественной точки зрения, и образец со стороны эмоциональной подачи.

В этом фильме вы не найдете голливудских спецэффектов, - это коротенький отрывок из жизни, но емкий и как мне кажется - поучительный. Я думаю о игре актеров написано уже не мало, но на это просто нельзя не обратить внимания. Они - превосходны. Меня особенно впечатлила малышка Джо Джо Кушнер, ее фразы мы теперь используем как цитаты: 'Мааам ты чё, понедельник' или так шепотом 'Биполярное расстройство'. Кстати, именно после этого фильма решили ознакомиться с тем что же это за расстройство такое.

И теперь самое главное - этот фильм, залог чудесного настроения, после него не остается вопросов и мутных осадков. Его хочется пересматривать раз за разом, потому что его создатели позаботились о концовке.

Не буду стесняться громких слов - это шедевр!

 10 из 10