Хотела уже давно посмотреть этот фильм, но никак не получалось. И вот наконец 'дошли до него руки'. Совершенно прекрасный, мягкий, добрый и милый фильм, ну конечно - он мне понравился.

Относительная шаблонность сюжета здесь смешивается с приятными разговорами, умилительными моментами и абсолютно чудесными персонажами, которые вызывают только улыбку. 

Роберт Де Ниро - вишенка на торте этого фильма - предстает перед нами дедушкой, дядей, опытным и просто хорошим человеком, который в силу своего возраста и соответующей ему умудренности, не суетясь, помогает молодым справляться со своими проблемами. Безмятежность, спокойствие, мудрость и жизнелюбие Бена противопоставлялись суете, постоянным ошибкам и наивности сотрудников компании. 

Однако именно это противопоставление и внушало доверие к нему, любовь и бесконечное уважение. Джулс в исполнении Энн Хэтэуэй это тоже не обошло стороной. Мать, жена, лидер компании - эти роли для нее равны между собой. А почему бы и да? Это ее жизнь, и все её роли - это части ее жизни. Без какой-то из этих частей ее жизнь потеряет свою целостность, и она совсем увязнет в этом бардаке на столе. 

Шаблоны сюжета, таким образом, уходят на второй план, уступая место игре актёров и морали. 

Еще очень интересна здесь тема с пожилыми людьми. Бен предстал перед зрителем не среднестатистическим старичком, а вполне себе продолжающим саморазвиваться человеком, от которого нет ощущения старости. 

Если приглядеться, то можно увидеть молодого человека, просто с морщинами.

Как итог, можно сказать, что этот фильм обязателен к просмотру. Он ненавящивый, позитивный, и от него остаются только положительные впечатления. 

Intern, или Стажер - фильм о том, как пожилые люди всегда в тренде. 

Нам показали, что не надо списывать со счетов тех, кто всего лишь предпочитает классику рваным футболкам. 

8 из 10