В жизни приходят моменты, когда пенсия не повод переставать работать далее. Ярким примером для нас может послужить персонаж Бен Уитакер. Не смотря на то, что он понятия не имеет о использовании  современных гаджетов его опыт не перестаёт быть нужным и сейчас. В наше время подобное высоко ценится. 

С самого начала персонаж располагает к себе. Но это всё происходит не по причине того, что в его жизни проходит не самый лучший период, нет. Он показывает, что не смотря на это ему хочеться продолжать наслаждаться жизнью. И даже сейчас он готов просыпаться рано утром от звона будильника. Желание продолжать идти на встречу новому, а не просиживать впустую оставшиеся года. Такое вызывает только гордость и немного зависти, ведь, далеко не каждый готов так посвящать себя работе не покладая рук. И не важно, что тебе уже далеко не двадцать, главное-ты всё также готов быть верным своему делу. Мы слишком недооцениваем старшее поколение, однако нам есть многому чему в них поучиться. Мысли а-ля 'Они жили в другом веке' не принимается. Некоторые вещи не имеют свои сроки годности.

Для меня стало открытием актерская игра Энн Хэтуэй. Мне до этого не доводилось смотреть роботы с её участием, но смело могу говорить, что здесь она сыграла замечательно. Хотя, признаться, только к середины фильма к этому персонажу я прониклась симпатией. С первых минут Джулс Остин мне показалась чересчур заносчивой и неприятной особью не смотря на все феноменальные достижения в собственном бизнесе. Но когда они с героем Де Ниро начали заводить дружеские отношения моё мнение переменилось к лучшему.

Знаете, не важно какой ты человек, какой у тебя характер, предпочтения и т.д. Каждому из нас нужно иметь человека, который подставит своё дружеское плечо. Джулс всегда решала свои проблемы собственноручно, но иногда в механизме может оказаться поломка. Важно иметь рядом человека, который поможет решить эту проблему вместе. Как бы нам не твердили, что мы должны быть стойкими не смотря на любые происшествия, но мы ведь не механические существа. Нам не чуждо показывать свои настоящие эмоции.

Упуская то, что временами сюжетная линия происходила предсказуемой некуда, фильм мне понравился целиком и полностью. Особенно меня зацепила тема дружбы и взаимопонимания. На сегодняшний день не у каждого человека есть 'настоящий друг'. Сейчас большинство предпочитают быть в одиночестве, чем открываться перед людьми. Самому кажется быть гораздо проще и спокойней. Но справиться со своими проблемами в одиночку не так и просто. Не играет роли сколько у вас будет близких людей по духу, главное здесь взаимопонимание и бесценная помощь друг другу. Без этих людей мы просто существуем, а не живем.

Напоследок скажу, что рекомендую посмотреть его каждому. Он не блокбастер с многобюджетными кассовыми сборами, но в нём можно почерпнуть много ценных советов и жизненных историй. Пожалуй, этот просмотр был далеко не последним.

9 из 10