Очень тёплый и нежный фильм, который подойдет под вечерний просмотр. Оказывается, стажёром является не тот герой, про которого я думал изначально, что приятно удивило меня в начале просмотра. Нас знакомят с главным героем, который оказывается приятным и элегантным. При устройстве на стажировку сюжет охватывает второстепенных персонажей. И вот тут настают не то чтобы неловкие моменты, а вполне адекватная реакция на всё происходящее. 

Зритель начинает сопереживать герою, стараясь оправдать некоторые вещи. Безобидный герой в последствии начинает играть ключевую роль для всех в частности. Этот тот человек, который всегда окажет помощь и никогда не жалуется. Отношения к нему меняются у всех. Да я сам проникся такой нежностью к нему. Персонажи меняются, контактируя с ним. И зритель может наблюдать, как мир изменяется к лучшему с этим великим человеком. Казалось, что у него безграничный запас добра и любви. А изначальные шутки и насмешки к нему мы воспринимаем как на свой счёт. 

В итоге приятный финал, новые отношения и верная дружба с замечательным человеком. 

Изначально на роль стажёра Бена хотели утвердить Джека Николсона, но это было бы не то. Роберт Де Ниро идеально показал себя в этом образе. Заботливый, опытный и добрый Бен вышел у Роберта превосходно. Мне очень понравился актер в этом фильме. А Энн Хэтэуэй хороша. Просто наблюдать за актрисой в фильме приятно. 

Картина очень хорошая и милая. Приятно удивит любого зрителя и оставит после просмотра теплоту в душе.