Фильм 'Стажёр' режиссёра Нэнси Майерс -  определенно удался.

В нём рассказывается о пенсионере по имени Бен - он интеллигентный  и воспитанный человек. Встает по расписанию, занимается йогой, и другими занятиями, присущему пенсионеру. И, наконец, он ищет новых впечатлений. Бэн обратил внимание на объявление, где говорилось, что компания ищет стажёра пожилого возраста. Удачное совпадение, не так ли? А его боссом становится молодая и амбициозная девушка Джулс, которую прекрасно сыграла Энн Хэтэтуэй.

Дальше постепенно закручивается драма, которую сложно, долго и не нужно описывать, это надо посмотреть.

Музыкальное сопровождение легкое и не навязчивое.

Актёры подобраны идеально, особенно гармонично смотрелись Роберт Де Ниро и Энн Хэтэтуэй.

Многие пишут, что фильм затянут, но мне этого не показалось, я посмотел, и вскоре пересмотрел его на одном дыхании.

'Стажер' - это красивый фильм, в котором раскрывается очень актуальная проблема в НАШЕ время. А какая - вы узнаете посмотрев фильм.

Я не скажу, что это шедевр, или вдвойне шедевр, но фильм интересный и приятный, к просмотру обязателен, итак

8 из 10