На протяжении всего сентября хороших лент практически не было – ситуация хоть и печальная, но вполне предсказуемая. Однако так получилось, что в конце месяца вышла одна из самых ожидаемых лент сезона – комедийная драма «Стажер». Главные роли сыграли Роберт Де Ниро и Энн Хэтэуэй – люди, которые не нуждаются в представлении. А режиссер Нэнси Мейерс давно себя зарекомендовала, как мастер жанра.  Поэтому сегодня давайте разбирать ленту «Стажёр».

Бен Уитакер уже давно немолод и не знает, чем занять себя на пенсии. Перепробовав всё, что можно, Бен внезапно натыкается на объявление о наборе стажеров в интернет-магазин модной одежды. Попадая в абсолютно непривычный для себя мир, Бен становится ассистентом молодой директорши Джулс Остин, которая неожиданно для себя раскрутила непомерный по объемам успешный бизнес. События, через которые пройдёт эта странная парочка, навсегда изменят их жизнь и многому их научат. 

Вот сразу по-честному, мне очень понравился «Стажёр». Два часа пролетели незаметно, оставив ощущение легкости и спокойствия. У создателей получилось создать очень добрую, вдумчивую и трогательную ленту, которая понравится, как любителям жанра, так и его противникам. Фильм не шедеврален, но сбит крепко и со знанием дела.

Благодаря трейлерам, я был уверен, что нас ждёт очередное противостояние старой школы и новых устоев, но создатели оказались намного умнее многих своих коллег, потому что посылом было следующее: «Каждому хочется быть нужным». Давайте признаемся, что как бы мы ни пытались казаться самодостаточными, каждому из нас нужен человек рядом, который сможет поддержать и помочь, хоть словом, хоть делом. Главные герои, сами того не осознавая, отчаянно нуждались в том, кто докажет им, что все не напрасно и нашли ответы друг в друге.

Хочу отметить следующее – фильм чисто американский, и с нашей действительностью почти не соотносится. У нас в России пенсионеры не похожи на Бена Уитакера, который и полмира объездить успел, и позаниматься чертовой кучей хобби. Да и Джулс Остин, представляющая собой воплощение феминистического идеала, будет не слишком близка большинству российских женщин. Я в плане кино патриотом никогда не был, но на всякий случай вас предупреждаю. 

Вообще, фильм обращен одновременно ко множеству жизненных и злободневных тем – главенствование женщины в работе, тяжесть жизни на пенсии, абсолютная смена ролей в обществе. Не обходят стороной даже мужские измены и вездесущие гаджеты, но все это подано в простом и необременяющем ключе. А вот пресловутая война поколений здесь отсутствует, даже наоборот – в «Стажёре» поколения работают в тандеме. Лента вообще смотрится легко и приятно, и несмотря на насыщенную событийность, не кажется перегруженной.

Повседневность здесь переплетается с юмором и драмой. Моментами улыбаешься, а моментами – хочешь расплакаться. Человеческие отношения сложны и противоречивы, как и сам человек, но режиссер на протяжении двух часов умело выстраивает историю, которая смогла зацепить и не отрывать глаз от экрана. 

Если смотреть с технической стороны, то и здесь создатели поработали неплохо. Каких-либо изысков в плане ракурсов или режиссерских решений ждать не надо – все на уровне. И похвалю саундтрек – не выбивается из определений «легкий» и «приятный». 

Помимо отличного сценария и хорошей технической стороны, у нас есть замечательный актерский состав, возглавляют который Роберт Де Ниро и Энн Хэтэуэй. Я не перестаю удивляться широте их таланта и то, с каким упорством они доказывают это всем. Оба сыграли с душой, мне прям вообще понравилось. Теперь люблю их еще больше.

Что же из себя представляет «Стажёр»? Это очень добрый, душевный и трогательный фильм о злободневном и актуальном. Он про жизнь, про нас самих и то, с чем мы сталкиваемся и задумываемся. Он напоминает нам о том, что важно, но вспоминается не так часто, как хотелось бы. Лично я кайфовал от просмотра, поэтому безоговорочно ставлю «Стажёру» крепкую восьмерочку. 

8 из 10