Порой, когда настроение нельзя описать никаким другим словом, кроме как 'диванное', хочется посмотреть что-то такое лёгкое и не принужденное, доброе и милое, вызывающие улыбку на лице. Так вот, 'Стажер' - именно такое кино. Помнится, что ещё осенью я хотела сходить в кинотеатр на данную картину, но как-то что-то не сложилось, и просмотр отложился на месяца вперёд.  Видимо действительно, для этого фильма нужно особое душевное состояние.

   В современное мире мы все больше и больше встречаем то, что у всех профессий как говорится, появляется свой возрастной ограничитель. Как часто мы сталкиваемся с тем, что в объявлениях о найме на работу стоят чёткие возрастные ограничения. Так каков же наш срок годности? Да, несомненно, в некоторых отраслях в нынешнее время могут справляться лишь молодые и энергичные люди, у которых энтузиазм бьёт через край, и сил хватит на то, чтобы горы свернуть. Но есть и определённые моменты, где только наученный жизнью и мудростью лет человек - найдёт верное решение. 'Стажер' - к сожалению многим сказочная, но такая добрая история о том, как современная, продвинутая компания по продаже одежды через интернет, запустила программу стажеровки пенсионеров. И абсолютно не прогадала. Ведь в штате организации появляется честный, трудолюбивый, обаятельный Бен, которому слегка за 70, но во многом молодёжь может ему позавидовать. Именно он вдохнул новую жизнь и навёл порядок не только в самой компании, но и в судьбе её начальницы. Став лучшим другом, личным помощником и просто тем самым сильным плечом, родной жилеткой,  в которую можно поплакаться и в то же время попросить совет.

   Если вечером, лёжа дома под теплом одеялом, с кружкой горячего чая в руках, вам захочется посмотреть что-нибудь уютное и расслабляющее, Энн Хэтэуэй и Роберт де Ниро с удовольствием составят вам компанию.

8 из 10