Фишка в том чтобы относится к женщине как к девочке. В силу возраста главному герою это давалось легко. Знаю одного психолога, который тоже пользуется этим приемом. Он говорил что у него на рабочем столе стоит фотография его жены где ей то ли 5 то ли 7 лет. И эта фотография помогает ему видеть девочку в своей жене постоянно. (Отношения у них кстати замечательные)

Но в жизни часто бывает так что мальчик растет под влиянием женского авторитета. Дома это мама, бабушка может еще и старшая сестра, отец все время занят и мало уделяет времени воспитанию, а в худшем случае отца вообще нет. В детском саду и школе воспитатель, учитель, завуч, директор тоже зачастую женщины. Выросший в такой среде мужчина всю жизнь перед женщинами будет чувствовать себя мальчиком. И к жене будет относится как к мамочке. Жена накормит, напоит, спать уложит, еще ей можно пожаловаться на свои проблемы и она придумает решение.

А как мужчина относится к девочке? С улыбкой, с нежностью, оберегает её, балует, играет с ней, не вешает на неё свои проблемы.

Почему девочкам часто нравятся хулиганы? Лишь потому, что для них девочка не является авторитетом. Девочкам не нужно становится мамочками. Отношения с хулиганами носят иной характер, это и привлекает девочек в хулиганах.

Как же не просто быть настоящим мужчиной в наше время. Особенно в Европе, где девочки кроме всего еще и жестко заявляют, что они такие же как мальчики, сильные и самостоятельные, равноправные. Чем отпугивают и так несмелых к девочкам мальчиков. Вот мальчики и находят утешение друг в друге. Но это уже отступление от темы.

В общем фильм хороший, про настоящего мужчину 'старой закалки' или как говорят на западе 'старой школы', который не обременяет женщин своими проблемами, а на оборот, помогает им решить свои.