Нэнси Майерс замечательный, американский режиссер и сценарист. Она сняла череду фильмов, которые я люблю, такие как «Любовь по правилам и без», «Отпуск по обмену», «Простые сложности» и «Ловушка для родителей». Ее фильмы всегда смотришь с большим удовольствием и отдыхаешь. Истории Майерс полны доброты, любви, иронии и чего-то душевного. Очередной, новый фильм Нэнси Майерс именно такой.

Мы видим Бена Уитакера. Ему за 70-ят, и он вдовец. Сидя на пенсии, Бен понимает, что жизнь еще не закончилась, и он может сделать еще многое. Пенсионер устраивается на работу на альтернативную должность стажеров для пенсионеров в один преуспевающий интернет-магазин. Здесь он начинает работать с хозяйкой фирмы молодой и талантливой Джулс Остин. Знакомство героев дарит им нечто очень важное, и они становятся близкими людьми…

Эта мелодрама теплая и душевная. Смотрится она с улыбкой и оставляет после себя приятные впечатления. Фильм не шедевр, и у Нэнси Майерс есть куда лучше кинокартины, но все равно данный ее новый проект внимания достоин. Главные роли дуэтом играют завсегдатай ветеран Голливуда Роберт Де Ниро, а женская роль достается молодой, но всеми известной актрисе Энн Хэтэуэй. Вместе актеры создают приятный дуэт на фоне интересной и хорошей атмосферы, которую создала режиссер. Фильм полон и иронии, и чего-то трогательного, что присущи Нэнси Майерс.

Кино о том, что жизнь после пенсии не кончается и нужно идти дальше, делиться с людьми своей мудростью и опытом. Эта история также о том, как сохранить прямую грань между работой и семьей, и возможно ли, когда жена работает, а муж сидит дома с ребенком. Мне приятно было посмотреть этот новый фильм, хотя он на один раз.

«Стажёр» - американская, душевная мелодрама с привкусом комедии 2015 года и новый подарок для зрителей от талантливой Нэнси Майерс. Я это кино оцениваю положительно и жду новых проектов от этого замечательного режиссера. Фильмы Майерс всегда добрые и милые, есть в них что-то теплое и для каждого из нас важное. Спасибо!

7 из 10