Осенью встал вопрос: «Что посмотреть в кино?». На афишах весели разные новинки, но моё внимание привлёк «Стажёр». Сначала из-за актёров на постере, а потом я вспомнила, что видела, кто бы мог подумать, красочную рекламу в телевизоре. Билеты были куплены незамедлительно. 

70-ти летний Бен (Роберт Де Ниро) перепробовал всё в своей жизни, от изучения Китайского до йоги, а жены давно нет в живых. Бен ищет себе занятие, чтобы забить «дыру» внутри себя. Он находит объявление о том, что в интернет-магазин одежды требуются стажёры. Бен находит себе досуг на оставшуюся жизнь. Прибыв на рабочие место, он видит, как его новый босс Джулс (Энн Хэтэуэй) разъезжает по помещению на велосипеде, в спешке разгребая свои дела. Она несёт на себе большой груз, состоящий из компании, которая может потерпеть крах и семьи, которая ждёт её каждый день с работы. Джулс не воспринимает всерьёз помощь Бена, пока не узнаёт о нём много интересных вещей. 

Актёры подобраны очень классно. В особенности главные герои. Де Ниро снова показал свою гениальную актёрскую игру. А Хэтэуэй  отлично вжилась в роль (как и всегда), а на сам дуэт смотреть было огромное удовольствие. Что насчёт остальных актёров, так мне очень понравилась Кристина Шерер и Андерс Холм. 

Саундтрек в фильме не подкачал, он помогает влиться в атмосферу фильма ещё сильнее. Этот фильм местами напоминает простую, добрую, яркую, интересную, спокойную, красивую и милую сказку. Юмор смешной, а драма заставляет пустить слезу. Диалоги не сухие, а герои запоминающиеся и красочные. 

«Стажёр» — фильм о любви, о проблемах и о дружбе. 

После «Отпуск по обмену», «Чего хотят женщины», «Отец невесты» и «Стажёр» я буду ждать больше работ от прекрасной Нэнси Майерс. 

8 из 10