Фильм о молодой талантливой девушке, открывшей свой супер успешный бизнес, но малоопытной в деле управления компаниями, а от того немного неуверенной в себе, и ее стажере - умудренном опытом мужчине 70-ти лет (да-да, все верно - именно 70-ти лет), бывшем руководителе, невероятно позитивном и счастливом дедушке, которому стало скучно в одиночестве, но он не озлобился на весь мир, как это часто бывает, а стал искать себе занятие. И нашел.

'Вы кто - отец Джулс? - Нет, я ее стажер.' 

Побольше бы таких жизнерадостных великовозрастных, очень опытных во всех делах, верных своим принципам и привычкам, не боящихся экспериментов людей вокруг. 

Интересный сюжет, отличный юмор, талантливые актеры, множество ситуаций, встречающихся у всех вокруг, делают фильм очень качественным, а вечер с этим фильмом уютным и наполненным какой-то добротой и надеждой, что все будет отлично!

Всем советую посмотреть, уверена - никто не пожалеет!

8 из 10