Глядя на постер с улыбающимися Робертом Де Ниро и Энн Хэтэуэй, я ожидала увидеть легкомысленную комедию, и хотя в фильме есть парочка комичных ситуаций, все же  'Стажера' лучше описывает словосочетание душевная мелодрама. Причем, к моему удивлению, эта душевная мелодрама оказалась, действительно, хорошей картиной, оставляющей после себя массу положительных эмоций и приятное послевкусие. 

Есть в английском языке такое слово likeable ('приятный', 'располагающий к себе', хотя русский перевод не передает всей эмоциональной окраски этого слова), и что притягивает в этом фильме, это то, что все его персонажи likeable - будь то Бен, который и в 70 продолжает жить полной и насыщенной жизнью, Джулс, его молодая начальница, которая за полтора года смогла основать собственную успешную компанию и вкладывает в нее душу и все свои силы, или даже ее запутавшийся муж, сумевший переступить через свое эго и пожертвовать карьерой ради мечты Джулс. 

Еще один плюс 'Стажера' - это отображение современных реалий и тенденций в социуме, но без заламывания рук и нытья на тему 'молодежь пошла не та', а демонстрируя то, что не смотря на контраст между двумя поколениями, симбиоз между 'старой гвардией' и 'поколением фейсбука' не просто возможен, но и полезен. А место женщин в обществе? В наше время женщина может вести бизнес и строить успешную карьеру, но тот момент, что любой представительнице прекрасного пола, какой бы сильной она не была, нужна забота и плечо, на которое можно опереться, не оспорим. 

'Стажер' - это фильм с отличной актерской игрой, который легко смотрится, но заставляет задуматься. Кино, которое стоит потраченного времени и которое хочется советовать друзьям и знакомым. 

8 из 10