Роберт Де Ниро, последователь системы Станиславского, настолько гармонично смотрится роли, типичного американского пенсионера-менеджера, что трудно представить того же человека в блестящей роли Аль Капоне или Бешеного Быка. Эта гармоничность главного героя во многом и обеспечивает успех всей картины. Хотя может показаться, что героев здесь двое, это не совсем так – Энн Хэтуэй при всём её очаровании рядом с Де Ниро смотрится блекло. Впрочем, как выясняется далее, характеру её героини только предстоит сформироваться окончательно, попав в орбиту такого тяжеловеса, как её новый стажёр.

На первый взгляд Бенджамин, вдовец-пенсионер, которому скучно сидеть дома, и который потому решается устроиться на работу просто ради работы (вот уж что трудно понять его молодым коллегам) производит впечатление очень опытного и мудрого человека. Это да. Он многого на своём поприще добился, открыт к новациям, не чванлив, но это всё не то, что можно было бы назвать главной сутью этого персонажа, которая раскрывается только в финальной сцене. Блестящая режиссёрская находка состоит в закольцовывании фильма на одной и той же сцене, которая является также ключом к понимаю центрального персонажа. 

Что такое опыт «отцов»? Обыкновенно лишь эфемерное понятие, которое «дети» перенять не столько не могут, сколько не хотят. Ну что эти старики понимают в наших делах! Во многом такое отношение резонно. Достаточно посмотреть на других стажёров-пенсионеров, показанных в начале: далее по ходу повествования они если и мелькают в кадре, то скорее как тени прошлого, оставаясь никем не замеченными. Но Бен приносит с собой то, чего не хватает и «мальчикам», с ним работающим, и его шефу, которая старается быть хорошей для всех (из-за чего, естественно, разрывается на части) — равновесие. Всем им достаёт и компетенции, и энергии, но нет правильных пропорций, всё перекошено, а это и саму их жизнь заставляет идти наперекосяк. И Бен, заново устраиваясь на работу в то место, где он однажды уже прошёл от начала и до конца свой карьерный путь (опять же - закольцованность!), играет роль гироскопа, который успокаивает начавший было раскачиваться корабль успешного стартапа.

Поначалу он и сам не понимает, чем, за исключением интеллигентного обхождения, ежедневного бритья и ношения рубашек заправленными, так притягивает к себе окружающих, не осознаёт сам своего равновесия, если угодно – дзена, в котором пребывает. Это осознание приходит постепенно: это не только ироническое отношение к йоге у главного героя преобразуется в осознание её необходимости – так равновесие в себе эволюционирует в равновесие для себя.

Получается отличная схема: стабильность в обмен на движение. Бен с новой работой начинает двигаться, а не прозябать на заслуженной пенсии, а движение для него есть жизнь. Но как человек, уже много повидавший, он знает, что есть вечные ценности человеческого поведения, что есть ценность покоя, которым он учит на личном примере всех окружающих. Героиня Энн Хэтуэй в конце концов, приходит сама познавать искусство равновесия, а не будучи управляема некоей высшей и сверхъестественной силой, которая прекрасно отражена в образе генерального директора. Такой вот парадокс совместного сосуществования отцов и детей.

И хоть фильм и не лишён недостатков, главным из которых стоит назвать ванильную линию с изменой мужа и его последующим раскаянием, смотреть его приятно, смешно и познавательно. И под конец уже не ясно — кто тут главный стажёр.

9 из 10