Вы не заметили, что в последнее время стало мало хороших добрых фильмов? Сейчас если кино, то либо крутой экшн-фильм с кучей спецэффектов, либо фильм ужасов с зомби или призраками, либо триллер, где кто-нибудь кого-нибудь убивает или очень старается это сделать, либо глупые комедии без особой идеи. А вот простого жизненного кино, без секса, пошлости, юмора ниже пояса, погонь, драк и убийств, почти не стало. И вот “Стажер” попадает в число тех редких фильмов-исключений. 

Бен Уитакер 70-летний вдовец на пенсии. Он уже успел получить удовольствие от той свободы, что даёт пенсия, отдохнул, и даже, видимо, успел заскучать. И вот совершенно случайно натыкается на объявление, что одна компания ищет стажеров в возрасте. И он решает: “А почему бы и нет?”. И становится стажером начальницы той самой компании Джулс Остин, молодой, активной и целеустремленной женщины, которая за короткий срок смогла создать крупный интернет-магазин.

Из всей этой ситуации получается невероятно добрый и оптимистичный фильм, после просмотра которого на сердце тепло, а в душе покой и вера в лучшее. Возможно, кто-то со мной и не согласится, потому что мы уже стали зависимы от накала страстей на экране. Этот поток погонь, ужасов и смертей льется на нас из новостей, передач и, конечно, фильмов. Нам уже необходим этот допинг, иначе становится скучно. Поэтому этот фильм может показаться некоторым (а может и многим) скучным, ведь там всего этого нет. Нет там и шуток, которые вызовут у вас приступ хохота. Но почему-то улыбка очень часто была на моем лице, пока я смотрела фильм. Возможно, герои слишком положительные, порой даже слишком. Но и этого мы уже просто отвыкли.

Стоит ли смотреть этот фильм? Однозначно да. Сделайте паузу в своей жизни с бешенным темпом, расслабьтесь и получите удовольствие. 

8 из 10