Не смог обойти вниманием последний из фильмов режиссёра Нэнси Майерс, так как любую из её немногих картин просто нельзя обойти стороной - ведь это очень редкое удовольствие сравнимое для меня пожалуй как вкуснейшее сладкое угощение родом из детства.

   Почему ленты Нэнси Майерс так завораживают  и хочется чтобы они шли дольше, но беспощадный хронометраж всё-таки отсчитывает последние минуты. Мне кажется она превосходство лавирует между комедией и драмой, её персонажи всегда прописаны со своими тараканами, что и делает их почти осязаямыми людьми которым реально сопереживаешь.

   История престарелого стажёра Бена и бизнесвумен новой формации Джулс цепляет  зрителя за живое своими обыденными ситуациями так естественно вписанных в сюжетную линию, что всё смотрится очень органично и не хочется отрываться от полюбившихся героев в конце.

   Хочу обойтись без спойлеров - лучше один раз увидеть. Потому что расписывать этот великолептный фильм и роли Роберта Де Ниро и Энн  Хэтэуэй можно до весны.