Несмотря на все сложные ситуации и проблемы, которые нам приходится пройти в жизни, мы не сдаемся и проходим их и это и делает нас сильнее. Фильм 'Стажёр' однозначно стоит посмотреть, так как в нем заложены две главные мысли. 

Первая заключается в том, что, несмотря на возраст, потерю близкого человека, серость будней, нужно оставаться в ритме и быть интересным человеком. Не многим удается это сделать, ведь с годами обид, горечи и сожалений становится все больше и больше. Это подобно снежному кому, который может разрастись до невероятных размеров. 

Вторая заключается в том, что трудности – это возможность расти и набираться опыта. Каждая задача, которая преодолевается, благодаря сильному характеру, терпению и правильным решениям приближает нас к желаемому результату.

Отдельно хочется отметить атмосферу фильма и скрупулезность к простым деталям.  Есть параллель, заставляющая улыбнутся и немного подумать о прошлом веке, когда цифровые технологии еще не были так развиты, мужчины носили в карманах платочки, когда было уместно слово джентльмен. 

В целом фильм оставил хорошие эмоции и дал понять, что жизнь интересна с разных ракурсов и ее нужно пробовать на вкус, цвет, даже если в итоге сама жизнь будет испытывать Вас на прочность.