Очень добрый и трогательный фильм. Но при этом не приторно-сладкий, а жизненный: у героев не всё идеально складывается, будто по мановению волшебной палочки. Они страдают, плачут, радуются, совершают ошибки, но всё же извлекают из всего происходящего полезный урок – а это самое главное. После просмотра хочется тоже внутренне подтянуться и идти к намеченной цели, несмотря ни на что. И при этом сохранять своё достоинство и не идти на болезненные для собственной личности компромиссы.

Главный герой – пенсионер Бен Уитакер (Роберт де Ниро бесподобен в этой роли), который даст фору всем разочаровавшимся в жизни подросткам. В свои семьдесят лет этот человек Живёт – с большой буквы. Мир для него всё ещё неизведан, и он берётся за новый язык, за книги, в конечном счёте, за новую работу в совершенно неизведанной области – интернет-магазине одежды. Казалось бы, человек его поколения никогда толком не освоит не то чтобы механизмы работы такой организации, но даже электронную почту. Ан нет, Бен невероятен, на него нужно ровняться и ставить в пример. Он доказывает, что учиться никогда не поздно, но при этом не стоит забывать вечные ценности, а также пренебрегать этикетом.

Бена берут стажером в интернет-магазин модной одежды, причём приставлен он к его основательнице – карьеристке до мозга костей Джулс Остин (Энн Хэтэуэй). Очень любопытно было наблюдать за развитием их отношений, ведь они так не похожи друг на друга: возрастом, характером, воспитанием – всего и не перечислишь. Да и другие жители офиса попадают под особую «атмосферу Бена», за чем наблюдаешь с улыбкой. Всё-таки современному поколению есть, чему поучиться у старших. Особенно у всепонимающего тактичного джентльмена, у которого всегда найдётся платок, если что-то пошло не так.

Спасибо Нэнси Майерс за этот фильм, он будто вернул меня к жизни. Как раз то, что нужно во время осенней хандры, буду советовать всем друзьям.

9 из 10