Картина «Стажер» сюжетно напоминает огромное множество фильмов, в основе которых лежит простая история приспособления героя к непривычной окружающей среде. Только некоторые элементы кардинально изменены: вместо, например, подростка – героем оказывается престарелый человек, вместо обычной традиционной семьи – семья, в которой муж и жена поменялись ролями, что нередко наблюдается в современном обществе. Все эти перемены обеспечивают фильму свежесть и, в некотором роде, разбивают некоторые устоявшиеся в голове стереотипы.

Комедия с элементам драмы – по сюжету и силе как юмора, так и драмы ее можно сравнить с фильмом «Кадры» - оба они не оставят вас равнодушными к происходящему на экране действию, но надолго не задержатся в памяти. Сюжет ровно идет, приятно воспринимается, и немного разбавляется парой неожиданных поворотов, которые, после раскрытия, начинают казаться не такими уж и неожиданными.

Настоящая же изюминка фильма (не считая потрясающей пары Хэтуэй-Дэ Ниро), и, в тоже время, огромный его минус – диалоги. Настолько уж хорошо они написаны, настолько они совершенны и полностью лишены ненужных слов, что, нередко, бьют в нужную цель. Каждое слово на своем месте и лаконично встраивается в фразу говорящего, которая, в свою очередь, продолжает цепочку фраз всего фильма и все это выливается в огромный речевой механизм, доведенный до своего совершенства. Что же тогда не так? Они просты и легко побуждают к таким же простым действиям – к концу фильма создается впечатление, что каждого героя можно легко побудить к чему угодно.

7 из 10