Проблема отцов и детей освещается в современном кинематографе постоянно. А вот отношения между коллегами, разница в возрасте между которыми исчисляется десятилетиями, является, на мой взгляд, достаточно актуальной в нашем обществе, ибо каждый сталкивается с подобным по будням с 9-00 до 18-00.

В картине 'Стажер' режиссера Нэнси Майерс, самыми известными для русского зрителя работами которой являются 'Ловушка для родителей' и 'Отпуск по обмену', ставка, в первую очередь, сделана на актерский дуэт. Что и говорить, Энн Хэтэуэй в качестве современной женщины-босса Джулс и неподражаемый Роберт Де Ниро с роли стажера пенсионного возраста являют собой искрометный и невероятно милый дуэт, который придется по вкусу каждому.

Пересказывать сюжет не вижу смысла, потому что синопсис не таит в себе какой-либо интриги. При просмотре поначалу возникает чувство дежавю, т. к. завязка уж очень напоминает многим известный фильм 'Дьявол носит Прада' с участием Мэрил Стрип и все той же Хэтэуэй. Но далее подобные аналогии забываются, уступая место более глубоким проблемам взаимоотношений людей. 

Также в картине органично переосмыслены все стереотипные темы, связанные с современными женщинами. Например, 'женщина за рулем', 'эмансипация', 'муж-домохозяйка'. И никакого высмеивания, лишь констатация факта, умело приправленная порцией уместного юмора.

От себя могу добавить, что фильм стоит посмотреть, давно не видел ничего подобного! Приятного всем просмотра!