Совершенно странно, что мне захотелось когда-то посмотреть этот фильм. В основном потому, что сейчас мне не очень нравятся современные комедии - из-за банальностей, скуки и пошлого юмора. Но было что-то в трейлере, что меня заинтересовало и убедило, что я не увижу того, чего боялась бы увидеть. Так что  - пора на стажировку!

Знакомьтесь, Бен Уиттакер: 70 лет, вдовец, на пенсии, живет в свое удовольствие. Но ему скучно быть обычным пенсионером. Поэтому Бен решает устроиться на работу. И не просто на какую-нибудь, а в популярный интернет-магазин одежды. Его не смущает, что его коллеги моложе его почти в три раза, и что он мало понимает в мире моды и современных трендов. Бен становится самым интересным стажером в компании, заводит новых друзей, даже находит новую любовь, а также ему удается подружиться с главой компании - предприимчивой и вечно занятой Джулс Остин, у которой немало собственных проблем, и на нового 70летнего стажера она посматривает к какой-то настороженностью...

Фильм понравился мне по многим причинам. Главная - это не типичная голливудская комедия с типичным юмором и ситуациями, которые сейчас в изобилии. В последнее время, если я смотрю новые комедии, то выбираю какие-нибудь душевные, в нужной степени забавные, с небольшим оттенком драматичности, оставляющие пищу для размышлений. Можно с уверенностью заявить, что в Стажере есть все эти компоненты. Идея, что в любой момент можно начать все с чистого листа - как это показано в случае с Беном, когда он решает влиться в коллектив модной компании, в результате чего наступает новая жизнь. Также здесь обращают внимание на такие ценности как - дружба и как важно поддержать и помочь другу в жизненной ситуации; нормы вежливости и такта, которых порой не хватает в жизни современной молодежи, командная работа, помощь и взаимовыручка.

Понравилось и качество юмора и забавных ситуаций в фильме - все было очень сбалансировано и в достаточном количестве: особенно мне понравились моменты общения Бена с молодым поколением, только вспомните сцену с собеседованием '- Кем вы видите себя через 10 лет? - Мне будет 80...'. Но фильм хорош не только юмором - здесь немало времени уделено драматическим ситуациям, сложным отношениям между некоторыми героями, даже душевным и порой слезным откровениям, в результате чего фильм становится не просто комедией, но еще и проникновенной и душевной драмой.

Главные роли сыграли Роберт Де Ниро и Энн Хэтэуей - и они были блистательны. Де Ниро передал суть характера Бена Уиттакера - скромный, общительный, вежливый, который не может сидеть без дела, жаждет найти новое занятие, новую цель в жизни, не боится рискнуть, готов дать много полезных советов для молодежи и становится для них хорошим другом. Джулс Остин - героиня совершенно другая: энергичная, стремительная, вечно загруженная, несколько замкнутая, но безумно любящая свое дело, свою компанию. Здесь работает еще один из моих любимых сюжетных приемов: дружба совершенно разных людей, которые несмотря на различия находят общий язык, помогают и поддерживают друг друга. Такими друзьями и становится Бен и Джулс - их отношения становятся как между членами семьи, когда мы видим, что Бен забоится о Джулс, как о родной дочери...

Среди второстепенных героев можно увидеть много знакомых лиц: Рене Руссо - очаровательная массажистка Фиона, покорившая сердце Бена; Адам Дивайн, Зак Перлман и Джейсон Орли - в ролях сотрудников интернет-магазина, которым удается подружиться с Беном и с которыми связано немало юмористических ситуаций.

Фильм Стажер оказался неожиданно хорошим, достаточно уморительным, непредсказуемо драматичным и достаточно поучительным. Можно не только хорошо провести время, но и почерпнуть немало полезных советов. А я люблю такое кино.

9 из 10

Приятного просмотра!