Наконец-то я посмотрел этот фильм.

После просмотра захотелось оставить здесь пару слов... Первый раз пишу отзыв к фильму, моя грамотность и умение выразить мысли возможно далеки даже до среднего уровня, но я попробую.

Стажёр - это замечательный, добрый фильм, который никак нельзя пропустить. Практически весь фильм с моего лица не слезала улыбка до ушей. Он учит нас, что нужно нести людям добро, оно всегда возвращается, уважать старших, нам следовало бы очень многому у них поучиться... их опыт, знания - бесценны. 

Побольше бы таких фильмов...

10 из 10