Я не буду здесь умничать и нагружать вас долгой и скучной писаниной, скажу лишь одно, если вы любите хорошие легкие фильмы, то «Стажер» специально для вас.

Сюжет достаточно простой и не требует от вас умственных или каких-то других напряжений, все преподнесено очень легко, простовато, но интересно и со вкусом. Фильм уже с самых первых минут располагает к себе и если вы его уже начали смотреть, то, скорее всего уже точно досмотрите и не заметите потраченного времени. И неважно кем вы являетесь романтиком или до боли опасным и серьёзным парнем, возможно и в вас во время просмотра подтает непробиваемая брутальность. Также у фильма нет каких-то ограничений в плане возраста или чего-то другого. Его можно запросто смотреть в большой компании, и вы навряд ли услышите злобные крики с просьбой выключить эти бабские сопли, по крайней мере, когда мы смотрели такого не было.  

Возможно, дело кроется в простом, не замысловатом рецепте. Взять первоначально хорошую и добрую историю, рассказать ее простым и понятным для всех языком, подкрепить все это отличным актерским составом и вуаля… мы имеем фильм, который понравится большинству зрителей и который будут пересматривать.

Говоря о актерах, то здесь все как и полагается – отлично. Роберт Де Ниро за всю свою головокружительную карьеру примерил на себя сотни всевозможных образов в которых смотрелся очень и очень круто. Вот и здесь ему безумно идет образ добренького и отзывчивого дедушки, который готов дать совет, приютить и прийти на помощь в любое время. У Энн Хэтэуэй малость клишейным образ для такого фильма, но свою героиню она раскрыла на сто процентов, показав наверное все что можно было бы показать в рамках данной роли.

В общем, «Стажер» - это пример настоящего доброго, жизнеутверждающего фильма, который так и окутывает тебя радостью, теплом и легкостью, что после его просмотра становиться как-то по-летнему тепло и ярко.

8 из 10