Хорошая, жизненная мелодрама.

Меня картина заинтересовала тем, что в главных ролях сыграли уважаемые и горячо любимые мною Роберт Де Ниро и Энн Хэтэуэй, а также режиссером-мастером по постановкам фильмов про взаимоотношения между людьми Нэнси Майерс.

Игра главных актеров безупречная. 

Фильм напомнил мне яркую во всех смыслах картину «Дьявол носит «Prada» (2006), в которой Энн Хэтэтуэй играла роль помощника руководителя в исполнении Мэрил Стрип, а также оскароносную мелодраматическую картину «Шофер миссис Дэйзи» (1989 года) с Морганом Фриманом в главной роли. Все эти фильмы о взаимоотношениях между людьми на работе, перетекающие в хорошие личные отношения.

В Голливуде стала заметна тенденция к феминизации фильмов («Звездные войны: Пробуждение силы», «Джой», «Стажер» и другие), в которых лидерские, главные роли исполняют «сильные» женщины. Роберт Де Ниро почувствовал это новое веяние и снялся в двух последних мелодраматическо-драматических картинах: «Стажер» и «Джой».

Снимаю картине 1 бал за излишнюю сопливость, слизливость, неторопливость. Хронометраж картины можно было бы подсократить на минут 20 либо ускорить повествование. Фильму не хватило яркости красок и эмоций, чтобы получить мои 10 балов.

Фильм-вдохновление для пенсионеров всего мира, но в реалиях жизни в превалирующем большинстве своем все получается наоборот: пенсионеры никому не нужны.

9 из 10