Не часто в комедиях последних лет, находишь то, что заставило бы сесть за клавиатуру и набрать отзыв. Но 'Стажер' Нэнси Майерс меня на это вдохновил. Это фильм - ностальгия, это фильм - улыбка, это фильм - тоска по классике и настоящим мужчинам.

Как и в любом представителе данного жанра нет здесь ничего завораживающего или мега-оригинального, но есть теплота, дружба, поддержка, взаимовыручка, удивительное желание жить, двигаться вперед, учиться новому и не унывать.

'С техникой мне еще предстоит разобраться, но я звонил 9-тилетнему внуку, чтобы выяснить, что такое USB, но я справлюсь, я люблю учиться'.

О сюжетных ходах все сказано в синопсисе: после выхода на пенсию 70-летний вдовец Бен Уитакер не намерен сидеть дома сложа руки и тупеть под ток-шоу, коротая время с телевизором, он готов вернуться в строй социально активных членов общества. И, пройдя кучу собеседований, он устраивается стажёром в интернет-магазин женской одежды. 

В общем, здесь и сильного сюжета-то нет. Просто эпизоды жизни Бена, его социализация в молодом коллективе, новые друзья, налаживание отношений с молодой амбициозной начальницей. Все как-то просто, мило, искренне и по-доброму. Бен никого не наставляет, не критикует, не поучает, не ворчит и не жалуется. Но он вдохновляет. Вдохновляет своим примером, своей внимательностью к мелочам, своим настоящим добрым сердцем и стойким мужественным характером. Нам есть чему учиться у старшего поколения, а им есть чему учиться у нас. И это замечательно.

Несомненно, главным героем здесь является именно Бен, в превосходном исполнении Роберта Де Ниро. Сложно себе представить более обаятельного старика. Да, если честно, стариком-то его назвать язык не поворачивается. Бен - мужчина. Опытный, мудрый, стойкий и, действительно, крутой, как выразилась Джулс Остин. 

'Стажер' - вызывает невольное восхищение классикой. Мужчинами в строгих костюмах, галстуках и платке в кармане, который они носят для женщин. Примечательно, что в компании, которая занимается продажей модной одежды, на фоне современных технологий, гаджетов и остальной модной и современной чепухи, именно образ Бена выделяется настолько выигрышно, индивидуально и монументально-красиво, что всё остальное отходит на второй план. Невольно задумываешь, как же много смысла скрыто в слове 'мужчина'. И что настоящая классика никогда не устареет и не потеряет своей актуальности.

'Никто больше не говорит мужики, почему-то все стали вместо слова 'мужики', говорить 'мальчики'. Это проблема, которую надо рассматривать комплексно. Я вот думаю, какое место в современном мире занимают мужчины? Они одеваются как маленькие мальчики, играют в видео игры. Ну как всего за одно поколение мужчины превратились из Джеков Николсонов, Харрисонов Фордов...'

Действительно, пора бы уже снова ввести в моду слова и понятия 'мужчина' и 'джентльмен', и бессметную классику в виде строгих костюмов,  вместо узких мальчишечьих джинсов, мелированных чёлок или бицепсов на 360 фотографиях в соцсетях. Нет, бицепсы - это, конечно, красиво. Но мужчина не в этом. Мужчина - это выдержка, стержень, опыт, поддержка, сильные поступки и доброе сердце. И мы это видим в фильме, когда 70-летний пенсионер с легкостью затмевает остальные мужские образы.

Да, Джулс Остин здесь тоже уделено не мало экранного времени. Энн Хэтэуэй красива и органично вошла в роль. Ее героиня по-своему мила, но больше служит для раскрытия образа Бена, чем для отдельной истории. Есть и мелодраматическая линия, проблемы в семье, но она, так же не затрагивает по настоящему. 

Несмотря на то, что фильм комедийного жанра, он больше милый, чем смешной. Улыбок вызывает много, не более того, но есть несколько удачных шуток.

- Как в друзьях Оушена: Бен, старый чувак в здоровенных очках, а ты Джейсон, будешь Клуни, а я - Мэтт Деймон, я же из другого отдела.

- Да, стопудово, а я кто?

-Ты брат Бена Аффлека.

-А почему не Бред Питт?

-А ты себя в зеркале видел?

Да, многие скажут, что 'Стажер' получился прям приторно-идеальным и не правдоподобным. Все для всех заканчивается хорошо, а где человеческие интриги, трагедии, мучения и всё остальное, что вроде бы, по общепринятым меркам, делает нас не роботами, а людьми? Но для меня все иначе: здесь были эмоции, но именно добрые, человеческие, здесь были переживания, но в меру, без одержимости и неврозов. Нэнси Майерс просто умело соблюдает баланс и именно это изюминка фильма.

В общем, данное кинопроизведение  прекрасно подходит для того, чтобы скоротать вечер, немного посмеяться, обнять родителей и вдохновиться. Ведь жизнь на самом деле прекрасна, удивительна, динамична и интересна в любом возрасте. Спасибо тебе, Бен, что заставил задуматься о таких простых и, одновременно, мудрых вещах. Фильм очень добрый и вызывает какое-то чувство умиротворенности, покоя и тихого счастья.

'Я читал, что музыкант уходит со сцены, когда душа перестает петь, что ж, моя душа еще поёт заявляю с полной ответственностью.'

