Фильм, приковывающий к себе внимание любителей кинематографа небезызвестными именами актеров, исполнивших в нем главные роли, и выдающейся женщины, режиссера и сценариста Ненси Мэйерс, удостаивавшейся чести быть номинированной на премии 'Оскар' и 'Золотой Глобус', знакомит зрителя с овдовевшим пенсионером Беном Уиттакером, который, желая наполнить свою жизнь какой-нибудь небесполезной деятельностью, устраивается на должность стажера в интернет-магазин модной одежды, ничуть не смущаясь ни тем, что о модной одежде и интернет-торговле ему совсем ничего не известно, ни тем, что ему придется работать личным помощником у молодой и амбициозной начальницы и основательницы этой интернет-лавки - бизнес-леди Джулс Остин.

  Стремящаяся увеличить количество цифр на банковском счете Джулс делает все необходимое для того, чтобы покупатели возвращались за новыми покупками, писали хорошие отзывы и не забывали приводить друзей. Джулс так занята работой, что совсем и не заметила, как одобрила проведение социальной акции, героем которой стал Бен, уже приступивший к выполнению своих обязанностей. 

До выхода на пенсию Бен руководил отделом маркетинга в выпускающей телефонные справочники фирме, которая закрылась из-за падающего спроса на товар, представляющий собой пережиток прошлого: проще узнать нужный номер у Гугла, чем покупать справочную литературу и искать номер, перелистывая массу страниц. Лицо Бена приняло очень удивленное выражение, когда он узнал, что судьбе угодно трудоустроить его в том же самом здании, в котором он проработал большую часть своей жизни: офис интернет-бутика Джулс расположился именно там, где отжила свой век фирма, выпускавшая так нужные когда-то телефонные справочники. Родные стены, встречая Бена, увидели, что его обаяние нисколько не уменьшилось за прошедшие годы - Бен стал героем и любимцем для всех сотрудников интернет-магазина. Всех, исключая Джулс, для которой Бен стал немножко большим, чем просто стажером и обаятельным старичком, которому в семьдесят лет, вместо пилюли Виагры, нужно сделать всего лишь расслабляющий массаж.