Начать хотелось бы с того, что картина располагает к себе в первые же минуты. Музыкой, техникой съемки, актерами - всем. Фильм ведется в теплой и спокойной атмосфере. Он аккуратно затрагивает важные темы сексизма, проезжаясь по поверхности, затрагивают тему брака и старости. Весь фильм идет связующая нить второго шанса, она ненавязчивая, еле заметная, но все же есть: персонажи постоянно получают и дают второй шанс себе и другим. 

Но в первую очередь это фильм о том, что такое лучший друг с точки зрения взрослых людей. В детстве у нас больше друзей и выбирать из этих друзей лучшего достаточно просто. Но во взрослой жизни с дружбой намного больше проблем, чем может показаться. И мы путаемся в том - кто является нашими друзьями и уж тем более лучшим другом. И эта картина показывает нам признаки, поступки, мотивации по которым можно понять свое окружение, а это прямой путь к пониманию себя в целом. 

Этот фильм о настоящем, о том, что бывает тяжело в жизни и эту тяжесть намного легче вынести вместе с кем-то. 

Дует Энн и Роберта заставляет верить, они хорошо передали персонажей и сыграли вместе правильно. 

Замечаний к истории нет, никаких. Этот фильм не на один раз, потому что многое может вам разъяснить и помочь понять. 
