Никогда не поздно начать сначала. Именно так можно было бы обозначить девиз главного героя - добрейшей души старичка Бена. 

Я не могла не посмотреть новый фильм моего любимейшего режисссера Нэнси Майерс, хотя название и описание не особо привлекло меня поначалу.

Фильмы этого режиссера и сценариста отличаются очень глубоким проникновением в человеческую психологию именно с точки зрения женского взгляда на мир. Она не стремится следовать шаблонам романтических комедий: бывшая жена, даже если и сомневалась, не вернется к оставившему ее много лет назад бывшему мужу, как это было в 'Простых сложностях'. Именно вот этой правдоподобностью мне нравятся ее фильмы.

Второй плюс фильмов Нэнси Майерс - всегда отлично подобранный актерский состав. 'Стажер' - не исключение. Роберт де Ниро удивительно органичен и в комедии, и в боевике, и в роли сурового отца, и в роли добродушного старичка, как здесь или в 'Starперцах'. Энн Хэтэуэй заметно повзрослела после 'Дьявол носит Prada' и уже сама управляет большой компанией. Все герои этого фильма на изумление милы и человечны. Хотя бы даже сама завязка - взять на работу стажерами пенсионеров.

Третий плюс - юмор. Смеялись весь фильм напролет! Очень добрый, позитивный, забавный фильм. Все герои - как главные, так и второстепенные - такое чудо! Два часа фильма смотрятся буквально на одном дыхании!

А теперь к минусам. Я сказала о правдоподобности, психологической точности фильмов Майерс. Но к концу фильма что-то пошло не так. Я говорю о разговоре главной героини с мужем. Не буду уточнять, чтобы не создавать спойлеров и не портить впечатления от просмотра. Да и в целом финал оставляет в каком-то состоянии незавершенности, недосказанности, обрывается так резко, хотя и на премилой картинке. Сложилось такое ощущение, что создатели просто не знали, что же дальше делать с героями, притянули за уши финал и оставили как есть. Он вроде и открытый, но с непреодолимым желанием его закрыть.

Тем не менее обязательно рекомендую этот фильм всем любителям романтических мелодрам и не только. Здесь есть над чем задуматься и над чем посмеяться. Приятного просмотра!

9 из 10