Эту рецензию решила написать после второго просмотра этой картины. Я очень редко пересматриваю фильмы, но 'Стажер' стал одним из немногих исключений.

Итак,

Главный герой - Бен - семидесятилетний мужчина, с консервативным отношением к жизни, устраивается на работу к молодой владелице интернет-магазина Джулс Остин. Дальше пересказывать сюжет фильма я не вижу смысла, надеюсь, что вы сами его посмотрите. 

В фильме нет глубоких философских проблем современности, нет тех персонажей, за игру которых номенируют на Оскар, нет гениальнейшего сюжета, каждый поворот которого подвергал бы зрителя в шок. .. но именно такие фильмы западают в душу и пересматриваются.

Игра актеров просто на высоте! Несравненный Роберт Де Ниро заставил безоговорочно поверить ему и влюбил в себя всю женскую половину зрителей. Энн Хэтэуэй была абсолютно на своем месте и ни сколько не меркла на фоне гениального Де Ниро.

Фильм дает такую приятную ностальгию по ушедшему веку. Главный герой напоминает нам о настоящих джентельменах, о мужественности, о том, что платок в кармане пиджака нужен не для красоты, а для того, чтобы предложить его хрупкой женщине, которая хоть и кажется независимой и имеет с мужчиной равные права, но все равно нуждается в его сильном плече. Хочется вспомнить те годы, когда мужчины всегда носили костюмы, были идеально выбриты и открывали женщинам дверь.

В фильме нет ни капли пошлости, только прекрасный юмор, отличная игра, грамотная подача очень важных для современного общества тем и какое то необъяснимое очарование (как в старых советских фильмах).

В общем, рекомендую смотреть всем. Поверьте, подобные фильмы сейчас снимают крайне редко.

10 из 10