Посмотрев на постер фильма возникла мысль что герой Энн будет стажер в канторе Де Ниро. Не читав описание и не смотрев трейлер  у меня возникла именно такая мысль. Но когда фильм начался, все немного поменялось местами и сразу стало понятно, почему это комедия. 

История очень простая. Юная стартаперша разрывается между семейной жизнью и развитием компании. Конечно же, она не хочет от чего-то отказываться, как говорится «Хочет и рыбку съесть и на елку залезть» (ну или другой вариант этой поговорки). Ей подсовывают в помощники Роберта, которого она воспринимает как балласт, но потом он становится ей близким другом. Как видите все просто и не замысловато. Но повествование, шутки и актерская игра делают этот фильм.

 Повествуется все гармонично, все персонажи оказываются в нужных местах и не задерживаются,  если они не нужны. Есть парочка глупых ситуаций, но они не портят всей картины. Так же моделируются смешные ситуации во взаимоотношениях персонажей, и видно как персонаж Роберта положительно влияет на молодежь (олдскул рулит). На удивление в картине не присутствует шуток из категории ниже пояса, что не может не радовать. Отдельно хочется отметить игру Энн Хэтэуэй. Она где нужно ей улыбнуться улыбается во все свои 32, и ты веришь в ее улыбку. Где надо она пускает слезу, и ты веришь ей, что ей плохо и переживаешь. 

Фильм не стоит пропускать. Здесь нет шуток, от которых будешь смеяться в голос, но здесь очень добрый юмор. Хорошая актерская игра и поучительные моменты, которые можно взять на вооружение сделают эти два часа очень приятными. 

8 из 10