Когда очередная американская мелодрама с элементами комедии появляется на экранах, то первое, что приходит на ум - это ее насыщенность шутками ниже пояса на потребу публики и набор устойчивых клише. К счастью, это не относится к «Стажеру» режиссера Нэнси Мейерс, который вышел на большие экраны на прошлой неделе. Все просто: сама история настолько неизбитая и трогательная, что единственное, но самое важное, что требовалось от режиссера - это найти актеров, чей  творческий дуэт на экране заставит зрителей растрогаться и достать носовые платки. Мейерс это удалось. Таким обаятельным, презентабельным и ответственным мы не видели Роберта Де Ниро давно. В пару к нему пригласили не менее известную Энн Хэтэуэй на роль очень успешной бизнес-леди, которая, как и многие женщины, пытается реализовать себя и в профессии, и в семье. Задача сложнореализуемая, так как в сутках ей всегда не хватает часов.

Тут сотрудникам и приходит в голову гениальная мысль - нанять в помощь не очень молодых, зато опытных интернов чуть старше пенсионного возраста. Главе компании идея не очень по-душе, ведь по ее мнению от таких сотрудников не столько помощь, сколько проблемы. А их у нее итак хватает. Но после уговоров, она соглашается взять к себе в ассистенты одного из великовозрастных интернов. И, о чудо! Безупречный стиль, дисциплина, такт и желание сделать жизнь других, а прежде всего своей начальницы, лучше - превращают вчерашнего невостребованного пенсионера в самого необходимого сотрудника офиса. Он становится тем самым тылом, экспертом, другом, к которому с удовольствием обращаются от мала до велика, ведь именно ему под силу решить, казалось бы, нерешаемую задачу. Впрочем, этот фильм вовсе не об успешности и популярности. Он  - ностальгия о прекрасных традициях уходящего прошлого и о невидимом одиночестве настоящего.

Одиночестве и молодых, и старых. Замужних и свободных. О неумении находить общий язык с одной стороны, и о такой нужной связи поколений - через доброту, принятие и понимание друг друга,  - с другой. Ведь даже очень молодым стоит помнить, что когда-нибудь, если очень повезет, они тоже будут старым поколением. И захочется быть нужными и любимыми больше, чем когда-либо, не требуя ничего взамен.

Простой фильм о том, что все мы, несмотря ни на какой возраст, хотим быть любимыми и счастливыми превращается в конце концов в понимание, что это не так сложно. Особенно, когда рядом с тобой «твои» люди. Быть чуть добрее, жить по совести, с гармонией и любовью в душе, можно, не загоняя себя в ненужные рамки.

И как прекрасно, что рядом есть те, кто всегда будет немного старше, а значит в чем-то умнее и лучше тебя. Люди с такими большими детскими сердцами и с потрясающими выработанными годами качествами, которых мы давно отправили на покой. Тогда, когда покой, возможно, нужен нам самим.

Это не призыв позвонить родителям. А просто понять - им жизненно необходимо делиться тем, чему научила их жизнь, и страстно желать счастья и успеха тем, кто останется на этой Земле чуть дольше. С надеждой, что возможно, они сделают жизнь еще лучше. Отчасти, благодаря им.