В последние годы комедий с Робертом Де Ниро выходит так много, что их впору уже выделять в какой-то особый жанр. Не все из них, наверное, стоят похода в кино или даже домашнего просмотра. Но 'Стажер' - дело другое.

Де Ниро играет тут одинокого пенсионера, который устраивается стажером в модный стартап под руководством несгибаемой и неутомимой Энн Хэтэуэй. Он храбро осваивает интернет, общается с молодежью в исполнении малоизвестных актеров и даже крутит роман, и скоро необычный стажер становится незаменимым не только в работе компании, но и (почти) во всем остальном.

'Стажер' не назовешь искрометной комедией, где каждая реплика - это шутка, а каждая сцена - представление. Это скорее милое душевное кино о простых вещах. Что пенсия - это еще не конец, а может быть, только новое начало. Что работа, даже самая интересная, - это еще не вся жизнь. Что нужно обращать внимание на тех, кто рядом с тобой, что нужно уметь прощать и уметь отпускать, и так далее, и тому подобное.

Подать эти истины можно по-разному, и в 'Стажере' это делается очень здорово. Недаром за сценарий и съемки отвечала Нэнси Майерс - классик, снявшая когда-то легендарные 'Чего хотят женщины' и 'Отпуск по обмену'. И вроде бы бесхитростное двухчасовое кино затягивает по уши, так, что не хочется отрываться, пока у персонажей все не наладится.

'Стажер' - одна из тех комедий, которые смотрят и пересматривают хмурым осенним вечером, чего и вам советую.