Фильм отличный.

Жанр: фильма, лёгкая комедия. Эпизод разворачивается со скучной жизни человека, который ищет, чему бы ему заняться, после его долгой трудовой деятельности (т. е. на пенсии). Собственно он не ждёт ярких моментов в жизни, а словно доживает. Но те события, которые развернулись в его жизни, о-о-очень неожиданны. Они искал, подработку и его взяли довольно, в не стандартную профессиональную область работы, для людей преклонного возраста. Где разница поколений, ярко проявляется. Тут и закручиваются самые основные действия, фильма и юмористических ситуаций, в которые попадает главный герой. И то как он с помощью «старых дедовских способов» из неё выходит, вызывает умиление, восхищение. Его педантичность, пунктуальность (особенно в лице Роберта Де Ниро) делает его отличным положительным героем, который, очень мудро справляется со сложностями героини на работе. 

Фильм простой. Хотя, про сюжет, не совсем могу так сказать, т. к. всё таки порой, те ситуации в которые попадают герои. Не так просто, понять, как они из них выкарабкаются. Но, а касаемо, самих именно этих ситуаций, то они довольно, банальны, жизненны. И «Happy. ..» тут к стати. 

И фильм оставляет хорошее настроение. Т. е. этот фильм надо смотреть семьёй, в хороший солнечный летний, день (не назвал бы фильм на 100% подходящим для детей). 

Но, бывают лучше. 