Получился отличный фильм, неожиданно без глупых шуток и, не побоюсь этого определения, во многом оригинальный. Как правило, от подобного кино ждешь какой-то легкости и несерьезности, часто всё построено исключительно на юморе. «Стажер» оказался на голову выше. Да, ситуация во многом комедийная – 70-летний мужчина с опытом работы 40+ лет устраивается на работу стажером в компанию, занимающуюся он-лайн торговлей. Что мы ждем в подобной ситуации? Наши ожидания хорошо раскрыты в «Кадрах» - это многочисленные шуточки над «старперами», неспособность разобраться с интерфейсами современных приложений и программ.

В «Стажере» все иначе. Фильм – добрый. Его концовка не сводится к банальному хэппи-энду, а некоторые сюжетные повороты почти непредсказуемы (скажем так, от них ждешь другого развития, как наиболее вероятного). В целом зритель понимает, что из той или иной ситуации может быть 2-3 выхода, но наиболее характерно для кино такого формата вот такое развитие событий – а тут наоборот: развитие происходит по варианту, который как-то не ожидается. 

Актерская игра. Здесь ничего плохого сказать в принципе невозможно. Актерский состав обязывает. Центральная фигура, конечно, герой Роберта Де Ниро – и маэстро отыгрывает великолепно. Энн Хэтэуэй также на высоте. Остальные актеры лично для меня малознакомы, поэтому сказать о том, могут ли они лучше или хуже, я не могу, но, по крайней мере, здесь все на своих местах и отрабатывают вполне достойно.

Сюжет нигде не проседает – в любой момент фильм хочется досмотреть до конца. Большинство фильмов, увы, этим ныне не отличаются. Большой плюс – это теплота и доброта, которую он излучает, отсутствие даже намеков на плоский юмор и юмор ниже пояса (сейчас эти вещи активно проникают в семейное кино – тенденция стала заметна где-то с средины 2000-х, последний яркий представитель «Каникулы»). Открытая концовка оставляет приятное послевкусие. В общем, отличный выбор на новогодние и рождественские каникулы!

8 из 10