Нэнси Мейерс - уже признанный мастер фильмов комедийного направления с долей мелодрамы, рассчитанных на семейную аудиторию. Картины 'Ловушка для родителей' (1998), 'Чего хотят женщины' (2000), 'Любовь по правилам и без' (2003), 'Отпуск по обмену' (2006) и 'Простые сложности' (2009) - все эти фильмы это её режиссёрских рук дело. И целых 6 лет она держала своих поклонников на голодной пайке, пока наконец-то на экраны не вышла картина 'Стажёр' ('The Intern') с Робертом Де Ниро и Энн Хэтэуэй в главных ролях. Нэнси Мейерс сама написала сценарий к 'Стажёру', в котором речь пойдёт про Бена - мужчину, вышедшего на пенсию, но который ещё чувствует в себе силы, и по программе одной из интернет-компаний он устраивается в качестве стажёра туда. Он оказывается прикреплённым к главе этой компании Джулс, вечно занятой деловой девушке. Вначале она не замечает Бена, но затем между ними завязываются очень крепкие дружественные узы.

Как и все фильмы от Нэнси Мейерс, 'Стажёр' несёт добро в мир. Он немного сказочный, потому что все проблемы его героев рассасываются и они находят силы в себе продолжать или же начать жизнь заново. Между тем персонажи всё больше и больше раскрываются перед нами зрителями, все эти открытия, по большей части, касаются лучших черт характера человека, который обязательно должны быть у homo sapiens. Но чтобы всё это произошло и у зрителя на сердце стало легко, а в душе тепло, героям придётся пройти несколько трудных барьеров. Но на их фоне, на их примере обычный зритель, возможно, возьмёт себе что-то важное, что-то такое, что поможет ему самому разобраться со своими личностными или же семейными проблемами. Так что 'Стажёр' - это не только комедия для всей семьи, но ещё и картина со своей философией и моралью. И если считать эти мотивационные моменты от Нэнси Мейерс, то Вы получите не только развлечение, но и интеллектуальную встряску.

Роберту Де Ниро на момент съёмок в 'Стажёре' исполнилось 72 года, но кто же ему даст столько лет? Он до сих пор полон очарования, каждую сцену он играет так, что ты совершенно забываешь о том, что перед тобой один из лучших актёров за всё время существования кинематографа, ты со всей уверенностью думаешь, что перед тобой Бен - неунывающий пенсионер, который в трудный час для своего работодателя Джулс подставил своё плечо, которое оказалось крепче, нежели у экранного мужа Джулс, который благодаря её усилиям стал домохозяином и уже мог не задумываться о деньгах. Но он же мужчина, ему претит эмансипация, что привело к расколу в браке, но Бен, наш замечательный Бен недолгими фразами, подкреплёнными жизненным опытом, помогает и Джулс и её мужу снова обрести друг друга. Это великолепная роль нестареющего ветерана и монстра Голливуда. Он был забавным в 'Стажёре', был и мудрым и был тем, кто всегда готов прийти на помощь. Он - не ископаемое, он - новый тип работающий пенсионеров. И это было великолепно!

Когда видишь вечно хлопочащую Джулс в исполнении Энн Хэтэуэй, то ненароком вспоминаешь картину с её участием 'Дьявол носит «Prada»' (2006), где героиня Мерил Стрип не давала и секунды покоя бедной Энн. И вот думаешь, что Энн получила неоценённый рабочий опыт и теперь по праву является главой собственного бизнеса и благодаря беспощадному труду над собой она сделала его прибыльным и активно развивающимся. Но полностью зацикливаться на работе нельзя и Бен это прекрасно понял, когда стал помогать Джулс, хотя та и не очень-то желала этого. А потом приятным теплом разливается то, как ты видишь, что между ними завязывается дружба и они нужны друг другу. Кстати, Бен многим ещё поможет и станет настоящим другом. И получит определённый бонус. Какой именно - раскрывать эту тайну не буду, скажу лишь то, что это не денежная компенсация за все его труды. Да и Бен таковой человек, что не принял бы такого подарка. Кстати, команда коллег-друзей Бена тоже очень хорошая, особенно изо всей этой 'банды' выделяются герои Адама Дивайна и Зака Перлмана.

'Стажёр' - это прекрасный выбор, если вечером хочется посмотреть что-то доброе и милое со всей семьёй. 'Стажёр' ещё и даст возможность насладиться великолепной актёрской игрой, особенно порадует всех и вся Роберт Де Ниро. Такие фильмы как 'Стажёр' необходимы, если настроение не самое лучшее и хочется его как-то поднять, потому что 'Стажёр' сможет это сделать и за сие большая благодарность Нэнси Мейерс.

9 из 10