Такие фильмы я бы выдавала вместо конфет и шоколада. Для любителей сладкого эффект будет один и тот же - приятное послевкусие и радость))) А если бы я уже не воспользовалась своим правом загадать желание, то вместо письма Деду Морозу попросила бы замечательную Нэнси Маерс снять не один, а несколько фильмов по своему же сценарию. И поскорее! По моему скромному мнению, Нэнси обладает уникальным свойством - очень тонко иронизировать и любовно укутывать фильмы очень таким душевным романтизмом. Не сентиментальностью, нет! Прошу, пожалуйста, не путать. Целью ее работ безусловно не является воззвать к внутренней фабрике слез, а наоборот - радоваться и любить. Жизнь, людей, себя) Просто наслаждаться моментом. Мне импонирует такая жизненная философия. Сами посудите, в арсенале режиссера такие фильмы как 'Чего хотят женщины', 'Любовь по правилам и без', 'Отпуск по обмену'. Она же и сценарист. 

[B]'Люблю этот дом... От него радостно на душе, он как иллюстрация детской книжки. Листаешь страницы и вдруг видишь его.. И радуешься! Понимаете, о чем я?'

О чем же эта история? О дружбе, понимании, любви, семье и карьере - все это магическим образом раскрывается в развитии и становлении отношений между молодой успешной женщиной, основавшей 2 года назад стартап и загадочным обаятельным мужчиной на пенсии, устроившимся стажером (!) к главе компании, то есть к НЕЙ. И, раскрывается две стороны медали. Одна сторона, яркая - успех. Это еще не финал, так как труднее после пути к вершине остаться там и не дать себя сломить. Вторая сторона, очевидная - семья. Карьера безжалостна с ее слабохарактерными сыновьями и дочерьми. Но не в случае с героиней) Она - везучий крепкий орешек.

Что понравилось. Постараюсь объяснить покороче, так как ну очень многое меня зацепило) Игра актеров - на высшем уровне. И все остальное: наряды, диалоги, в правильных местах понимающий взгляд опытного управленца, такие понятные мне психозы и неврозы героев, их проблемы, очень правильная мотивация. А главное - здесь так нежно проявляется уважение к опыту и труду немолодого человека, достоинство зрелости. Супер! 

Кстати, хорошая идея касательно стажировки людей пенсионного возраста.  

Ложка дегтя - муж героини. Не поверила ему, оттого и разозлилась почему-то на актера.

Исключительно из-за мужа ставлю 

7 из 10