Иногда ужасно хочется чего-то светлого, доброго, теплого. Сложного, но в то же время простого. Фильм 'Стажер' на 100% удовлетворяет такому желанию.

Сюжет не претендует на уникальность. Забитые зарисовки успешной, но несчастной женщины и ее путь к тому самому женскому счастью. Но правильная подача превратит даже самый заезженный сюжет в прекрасную картинку.

У Роберта Де Ниро получился просто восхитительный стажер-пенсионер. Очень приятно видеть именно его в этой роли. Воспитанный, галантный, стильный, добрый человек, стремящийся жить и узнавать новое.  Энн Хэтэуэй сумела создать правдивый образ женщины-босса, сильной снаружи, но очень ранимой внутри. Такой актерский состав сам по себе не может разочаровать.

В этом фильме вы не услышите ни единой шутки ниже пояса. В то время как американский кинематограф утопает в сортирном юморе, в картине 'Стажер' сумели сохранить достойный уровень добрых, светлых шуток. 

Каждому, даже самому стойкому человеку, нужна поддержка. Доброе слово, совет, объятие, возможность выплакаться, в конце концов. 

Уважение друг к другу, сострадание, участие - вот о чем предлагает подумать этот невероятно светлый фильм.

 10 из 10