Честно говоря, после одного взгляда на постер, ясно в чем дело. Ясно, кто стажер, а кто «маленький бос». Говорят, знание наперед крутых поворотов сюжета приходит, после значительной траты своего свободного времени на просмотр кинолент. Или это неправда, или это не про меня, или фильм стоит просмотра. Ведь, если упустить расстановку ролей, в нем есть чему удивиться. 

В «Стажере» разворачивается история семидесятилетнего вдовца Бена Уиттакера (Роберт Де Ниро). Мужчина заскучал в рутине, хотя и любит её, и с радостью откликается на объявление о работе в интернет-магазине одежды. Итак, герой Роберта Де Ниро начал процесс найма на работу. Выбрал он, как оказалось, раскручивающуюся компанию, где работают в основном (99,9%) молодые сотрудники. Ненси Майерс, режиссер и сценарист, на мой взгляд, интересно воссоздает атмосферу. Офис нового поколения, берущий начало из штаб-квартиры новаторского «Google» с капсулами для сна, личными кексиками и горками вместо лестниц. Конечно, передвигаются в фильме в офисе на велике. Конечно, новую тысячу «лайков» в «Instagram» они отмечают звоном в корпоративный колокол. И, конечно, «традиционные собеседования не для них». 

Вернемся к нашему стажеру. Пройдя неформальные беседы Бен получает место личного помощника создателя компании молодой Джулс (Энн Хэтуей). Он быстро осваивается. Встретив лишь пару добродушных удивленных реплик по поводу его возраста, герой приобретает себе друзей, любовь и уважение коллег. Позже оказывается, что Бен разбирается в продажах, ведь проработал в этом поприще 40 лет, к тому же, он очень старательный, догадливый и добродушный. Как ловко герой справился с горой папок на столе и внимательно подметил, что вечно голодная Джулс будет рада горячему супу. Так, вскоре герой налаживает отношения и со своим босом. Получается, он счастлив. Мы не видим, чтобы Бена терзали смутные сомнения и личные противоречия. 

Думаю, причина этого не в пробелах идеи, а. .. в босе Бена. Да, кажется, что именно она и её переживания задают тон киноленте. Ведь, история героя Роберта Де Нира кристально ясна. И герои не борются с общественными стереотипами мы вроде не боремся. Все согласны, что самореализации, как и любви, все возрасты покорны. Все согласны, что молодая девушка может быть большим начальником. Как заметила сама Джулс «Мы росли в эпоху тотальной манифестации. Девочкам внушали: ты можешь стать кем захочешь, ты все сумеешь. А мальчики в это время, не то, чтобы ими не занимались, но они значительно отстали» или «21 век, а мы все ещё обсуждаем работающую маму». 

Это история представительницы молодого поколения трудоголиков неформального офиса, креативщиков и IT-технологов. Режиссер преподносит команду «дипломированных предпринимателей» Бекки, и не спешащих взрослеть Дэвисов. Их предводительница – Джулс, которая хочет все контролировать, но ей не хватает ни времени, ни сил. На её молодых плечах собственная быстро развивающаяся компания и двухгодичный недосып. Счастливая дочка и недопонимание родителей, которых девушка очень любит. Кстати, может быть, из-за отсутствия родительского слова, ей так подошел мудрый семидесятилетний стажер. 

Потерянность в том, как нужно жить, хорошо показала Энн Хэтуей. В том, что она подходит для роли, убеждаешься не сразу. В начале нам говорят о злостной начальнице, с которой очень трудно найти общий язык. А ты вспоминаешь добрую, но справедливую милашку Энн – Принцессу Мию («Как стать принцессоц»), Белую королеву («Алиса в стране чудес») и Эмму («Один день»). Все же она справилась, как и Роберт Де Ниро. В его герое не было сомнений. Джентльмен с платочком для слез Прекрасной Дамы и цитатами для своей новой странички в Facebook получился изумительным. 

На последок хочется отметить сюжет киноленты. Несмотря на целых два часа и небольшое количество мест действия, фильм не кажется затянутым. Хорошо разграничен план: отведенное время на раскрытие жизни Бена и жизни Джулс, завязывание их дружбы. Вопросы возникают насчет открытого конца. Обычно в подобных легких мелодрамах в последние 10 минут зритель узнает, кто с кем будет счастлив всю жизнь. Как это было в другом фильме Ненси Майерс «Чего хотят женщины?». Здесь мы не знаем, как развернется действие, а только догадываемся из последнего откровенного разговора героини с мужем. А может, здесь завершение не в этом? Думается, что ключ будущего в сцене, где Джулс присоединяется к йоге Бена. Да, её «долго и счастливо» на пути к нахождению счастливой жизни, в чем героине поможет стажер. 

Редко от подобных фильмов ждешь обилия искрометного юмора. Но в «Стажере» есть, чему улыбнуться от всей души. Фильм понравится тем, кто тяготеет к добрым мелодраматичным американским комедиям, или хотя бы не против них. Это возможность посмотреть на современный поток жизни глазами человека другого поколения и ритма. А может, для кого-то возможность взглянуть на себя со стороны.