Фильм интригует уже одним своим постером, на котором изображены Хэтуэй и Дениро. Как можно пропустить подобный фильм с такими актерами? Это просто невозможно. Не буду отвлекаться на Хэтуэй, а вот за Дениро скажу. Этот актер сильно активизировался последнее время, что не может не радовать. Каждые полгода выходит очередной, шедевральный фильм с его участием, за что огромное спасибо. Я всегда получаю невероятно удовольствие от картин, где снимается этот актер. Да, он уже не молод, и от былой сексуальности не осталось и следа, но талант как говорится, не пропьешь и не прогуляешь. Дениро по-прежнему бодр,  весел и талантлив.

Я не смотрела трейлер, не читала синопсис, фактически я не знала о чем будет идти речь в этом фильме. Хотя в своей черепной коробке, я уже выстроила свою сюжетную линию  и она совершенно не соответствовала реальности, что естественно делало фильм еще более крутым, непредсказуемым, интересным. 

И вот один из этих непредсказуемых поворотов мне не очень понравился, а именно, это жизненная драма главной героини. Если бы я была на ее месте, парни, держите меня, я бы не просто поступила совершенно иначе, я бы еще отомстила, да так, что эти люди еще долго бы вспоминали обо мне. Мне кажется не очень правдоподобная развязка всей этой драмы, в жизни такое происходит только у идиоток, а сильные, смелые, деловые женщины, коей представлена главная героиня, дела решают совсем иначе. 

Так же не понравилась «фишка» боса. Я конечно понимаю, что у каждого боса в каждом стартапе должен быть какой-то свой косяк в голове. Но велик в офисе? Издеваетесь? Экономия времени? А ничего что это травмоопасно. В России ей конечно же ничего бы не сделали, а вот в США посадили бы уже давно. Категорическое несоблюдение правил техники безопасности и нереальная дурость. Мне кажется, можно было бы придумать боле интересную фишку. У меня даже есть пара идей, которые вынашивает в себе мой бывший бос, который кстати так же стартапер. 

Продолжая разговор о главной героине Джул, хотелось бы так же отметить, что вся эта напыщенность и страх перед ней невероятно пусты и неправдоподобны. Хэтуэй это не Мерил Стрип, это милая девочка, с пышными губами и солнечной улыбкой. Ей никогда не удастся сыграть настоящую стерву, которую все боялись бы. Поэтому все эти коллективные ужимки, вызвали во мне не смех, а какой-то негатив и непонимание. Я думаю создатель пытался показать уважение со стороны подчиненных, а вышло так, что он больше показал неуважение к себе самим со стороны тех же подчиненных. Они бы еще от девочки с мороженным бегать начали. 

Дениро бесподобен и шикарен. Да, он уже в возрасте, малоподвижен, но все еще обладает харизмой, талантом, подачей. На него всегда интересно смотреть. И после подобных фильмов, хочется продолжать смотреть фильмы с его участием без остановки. Чем я в общем-то и займусь в ближайшие дни остатка этих новогодних каникул.

Фильм первоклассный, он вызывает только положительные эмоции. Если не смотреть трейлер и не читать синопсис, то можно сыграть в классную игру «ожидания» и развлекать себя неожиданными поворотами сюжета, а они реально неожиданные. В фильме нет штампов, он свежий и чистый, от этого еще более интересный. Конечно же есть свои перебор, это велосипед в офисе и совершенно бессмысленный итог личной драмы боса. Но в целом получилось очень занятно и красиво, одним словом, рекомендую.