В центре сюжета картины «Стажер», режиссера Нэнси Майерс, 70-летний Бен Уитакер в исполнении Роберта Де Ниро. Герой актера интеллигентный, проницательный, благородный пенсионер-вдовец с манерами аристократа. Три с половиной года назад Бен вышел на пенсию. Когда он объездил весь мир, и эйфория от выхода на пенсию утихла, он осознал, что ему нужно чем-то заполнять свое время. И вот Бен занимается йогой, кулинарией, садоводством, играет в преферанс, изучает китайский. Другими словами, старается вести активную жизнь. Однако все эти занятия не спасают его от хандры, Бену скучно на пенсии. Он вновь хочет почувствовать себя в гуще событий и устраивается стажером в интернет-магазин по продаже женской одежды. Бена ставят помощником к руководительнице и основательнице компании молодой и энергичной Джулс Остин (Энн Хэтэуэй), которая с нуля создала крупный бизнес и уже не осиливает его обороты. Пребывание в постоянном цейтноте превращает жизнь Джулс в кошмар. Вечные опоздания, пропущенные встречи, множество накопившихся рабочих дел и в довершение переставшая быть счастливой семейная жизнь, с измотанным ответственностью мужем-домохозяином и маленькой дочкой. Джулс не особенно ладит с матерью и очень нуждается в человеке, который ее выслушает, поймет и поддержит.

Бен завоевал сердца коллег своей компании мудростью, искренностью, благородством и принципиальностью. Он умеет находить нужные слова и поступать правильно.

«Стажер» - это история о поддержке и дружбе, об обратной стороне достижения цели – плате за успех и сбывшиеся мечты, о праве женщины на карьеру, о востребованности пенсионеров, пусть даже весьма успешных в прошлом. Создатели картины прошлись по современным тенденциям: молодые люди почти перестали общаться с помощью речи и стали заложниками собственных гаджетов. Не обошли стороной и женскую тоску по «настоящим мужчинам», для которых честь и достоинство не пустые слова, которые выполняют свои обещания, ведут себя как сильный пол и похожи на мужчин. Показали и источники возникновения такой ностальгии – взрослых молодых людей, которые остались маленькими мальчиками; «нетрадиционную» модель современной семьи, где жена работает за двоих, а муж-домохозяин.

Жизнь Джулс Остин зритель видит глазами ее помощника Бена. Такое преломление чужой жизни уменьшает драматизм истории. Ведь для Бена его начальница, по сути, посторонний человек. Она не может повлиять на его жизнь или карьеру: ни разрушить, ни улучшить. Бен помогает и поддерживает Джулс как чуткий, добрый, мудрый, а главное счастливый человек.

Кино получилось очень толковым и добротным. И это неудивительно, ведь к постановке «Стажера» приложила руку режиссер Нэнси Майерс, создательница романтических комедий уже ставших классикой жанра «Отпуск по обмену», «Любовь по правилам и без», «Чего хотят женщины». Со «Стажером» Нэнси Майерс снова попала в яблочко, и вот почему:

Во-первых, интересна не только идея картины, состоящая в том, что пожилые люди могут многому научить, и традиционные ценности по-прежнему актуальны; но и то, как она обыграна. 70-летний пенсионер, успешный в прошлом, изо всех сил стремится быть востребованным и активным. Он учится новому, помогает людям и при любых обстоятельствах остается джентльменом.

Во-вторых, подкупает убедительная игра актеров и цепляющие диалоги. Магнетический Роберт Де Ниро и очаровательная Энн Хэтэуэй органично воплотили своих персонажей.

- Этот платок в нагрудном кармане… я не понимаю, для чего он нужен?
- То, что ваше поколение этого не знает, это преступление. Платок в нагрудном кармане нужен для того, чтобы его предложить. Иногда женщины плачут, Дэвис. Мы носим платки для них. И это, то немногое, что осталось от рыцарского духа.

В-третьих, «Стажер» - это изящный, тонкий, стильный и до мелочей продуманный фильм. Жизненный опыт, мудрость и внутренняя зрелость Бена, его по-отечески доброе отношение к своей начальнице делают картину тонкой и элегантной. Возможность посмотреть на современный мир глазами 70-летнего стажера мужественного и благородного рыцаря Бена Уитакера добавляет фильму стиля.

Казусные ситуации здесь разрешаются в духе главного героя: по-рыцарски и с достоинством. Никакого экшена и динамики (воровство ноутбука не в счет), картина неспешно показывает жизнь Джулс Остин, помогая ей осознать и пережить происходящее. Трудности, сопровождающие Джулс, лишены трагизма, потому что зритель воспринимает их через призму довольного жизнью Бена.

В-четвертых, картина снята легко и добросердечно, с каким-то обезоруживающе мудрым отношением к молодому поколению, современному миру и темпу жизни. Фильм получился душевным и сентиментальным. Картина заставляет нас грустить и сопереживать, плакать и радоваться, восхищаться и удивляться вместе с героями. «Стажер» говорит о том, что счастье заразительно, ведь счастливые люди делятся им с окружающими.

10 из 10