Фильм 'Стажёр' скорее мелодрама, чем комедия, потому что здесь поднимаются действительно значимые темы для обычного человека. Например, проблемы феминизма и сексизма, можно ли встретить старость вместе со своим возлюбленным и как стать счастливым, если ты трудоголик и мало времени проводишь с семьёй? На все эти вопросы сценарист даёт подробные ответы. 

Главным героем этого фильма является пенсионер Бен, которому исполнилось седьмой десяток, он хочет выжать всё из своей жизни, в том числе получить новый профессиональный опыт. Поэтому действующий персонаж решается устроиться на новую работу стажёром и он не прогадал. Бен вновь осознаёт все прелести жизни, но теперь в современном виде, удивительно, но этот человек является очень даже мобильным для своего возраста, как раз-таки тот идеальный сотрудник, которого ищут многие современные работодатели в меняющимся, постиндустриальном обществе.

У этого фильма есть фишка и нет, это не юмор, которого почти нет, это оригинальный главный герой. Бен очень спокойный, заботливый, воспитанный, решительный и сообразительный мужчина. Именно таких не хватает в нынешнем 21 веке, как цитирует героиня Джулс - его начальник.  Остальные персонажи данной 'комедии' не такие и привлекательные, потому что таких людей мы видим каждый день в своей реальности.

Музыка этого фильма очень порадовала. Так ли часто выпадает возможность послушать спокойную музыку, в этом постоянно меняющимся мире?

Эта мелодрама очень сильно поразила меня, именно здесь есть всё для идеального фильма, кроме второстепенных героев. В современных условиях редко доводиться насладиться фильмом, который действительно поднимает жизненные проблемы и ситуации, а тут это выполнено на высоте, поэтому рекомендую к обязательному просмотру добросовестным людям.

9 из 10