После просмотра фильма 'Дьявол носит «Prada»' также в главной роли с Энн Хэтэуэй, было забавно видеть ее в роли босса. Но я считаю, что этот фильм очень интересным и даже милым. 

Джулс Остин самая молодая девушка, которая добилась успеха в работе. Ее бизнес процветает, это хорошо. Нравится то, что даже будучи бизнесвумен, она все равно остается простой девушкой. Ей нравится ее работа, она со всеми ведет себя просто, общается на равных. Да она боится новых людей вокруг себя, но в тоже время она умеет признавать свои ошибки. Конечно же, как и всегда, если карьера идет в гору, то личная жизнь идет на спад. В этом фильме показан этот момент очень хорошо. И понравилось то, что здесь показали, как можно избежать разлада в семье. Главное не делать поспешных выводов, и рубить с горяча. В первую очередь необходимо поговорить с близким человеком. Как говориться 'не просто слушай, услышь!' 

Бен Уитакер пенсионер, который потерял жену, его жизнь стала скучна и однообразна, и он решил попробовать себя в чем-то новом. И устроился стажером на работу к Джулс. Бен - воплощение идеального мужчины. Такого, в которого влюбится любая девушка, женщина и даже девочка. Бен невероятно галантный, чуткий, добрый, спокойный мужчина. Такого друга как раз и не хватало Джулс. Их деловые отношения многому учат молодую девушку. 

Сюжет фильма интересен тем, что он жизненный. Подобных ситуаций очень много в реальной жизни. Но помимо всего прочего это легкий и местами забавный фильм. Смотрится непринужденно. Нэнси Майерс замечательно передала замысел фильма.

Актеры справились на «отлично»!

Роберт Де Ниро (Бен) - сыграл самого обаятельного пенсионера какого я только видела! Смотря на него, я просто умилялась. Робер невероятно талантливый актер!

Энн Хэтэуэй (Джулс) - сыграла миловидную и очень добрую управляющую компанией. Со своей ролью Энн справилась очень хорошо. 

Есть и другие важные персонажи в этом фильме, и на мой взгляд они тоже справились со своими ролями отлично.

10 из 10