Относительно неплохой фильм, как по качеству, так и содержанию, это при всем понимании, что позиционирует он себя в категории романтических комедий, хотя самой романтики в фильме не много. Особенно рад, что Роберт ДеНиро не вляпался в очередной раз в проект, которыми он уже подсорил свою фильмографию в последнее время.

В США есть такой стартап в Калифорнии как Zappos, который в свое время был перечислен в список компаний с лучшими условиями для труда. Не знаю имела ли ввиду эту компанию режиссер Нэнси Майерс, но сходств очень много и бизнес этой компании с бизнесом вымышленной компании фильма «Стажер» выглядит идентичным.

Для тех, кто работает в «засаде» и никогда не сталкивался с таким понятием как организационная культура – фильм «Стажер» даст некое понимание, и что самое главное, тренды в которых двигаются ныне Западные компании, особенно стартапы, довольно таки четко описываются в данном фильме. Так что если для вас штатный массажист или велосипед в офисе дикость, то за океаном это уже давно набравший ход тренд как улучшить мотивацию работников.

В фильме также показаны жизнь за кулисами таких энергичных предпринимателей как героини  Энн Хэтэуэй, а также ценность «олдскульных» работников, что вместе в связке могут приносить существенные результаты для компании. Фильм слегка сбавляет обороты ближе к концу, добавляя стандартных для жанра соплей и отошедших от темы диалогов, но считаю для разового просмотра подойдет.

6 из 10