Легкий и добрый фильм для одноразового просмотра. Два часа пролетели незаметно, оставив лишь положительные эмоции. Ставка, сделанная на противопоставления мужчины и женщины, зрелости и юности, опыта и успеха, сыграла и сыграла довольно неплохо. Порадовало то, что в фильме нет плоского и пошлого юмора, что нынче большая редкость для комедий, ибо практически все новые комедии напичканы плоскими шуточками.

Грустно, что в жизни очень мало таких хороших руководителей. Я бы на самом деле хотела работать в такой компании, с таким дружным коллективом и таким замечательным руководителем.

В фильме показывается образ идеальной семьи за которым скрывается боль и чтобы не колоть дров - нужно просто остановиться, перевести дыхание и идти дальше... Ну что же практически как и во всех настоящих семьях)

Огромная Благодарность за Актёрское Мастерство! Спасибо!

Смотреть Всем без исключения!