После насыщенной карьеры в драматических ролях, Роберт Де Ниро, на почетном восьмом десятке, кажется, окончательно закрепился в комедийном жанре. Уже первый трейлер «Стажера» давал понять, кто является изюминкой фильма, со всем уважением к лауреату Оскар Энн Хэтэуэй. К слову, ассоциации с «Дьявол носит Prada» действительно не заставляют себя ждать. Здесь и история столь разных подчиненного и начальницы, семейных сложностей в жизни последней, конкуренции за пост главы компании. С той лишь разницей, что «The Intern» более мягко обращается со зрителем, абстрагируясь от негативных эмоций, и даже драматические нотки вызывают улыбку – повод поднять себе настроение без опаски – есть ли в таком подходе творческая халтура – решать вам. 

   Хотя часть зрителей находит этот фильм «кисельным» и таким себе сокращенным вариантом мыльной оперы, в чем создателей нельзя упрекнуть, так это в создании положительной направленности развития сюжета. Семидесятилетний Бен Уитакер, даже после смерти жены, не опускает руки в своем почетном возрасте. Он путешествует по миру, учит китайский язык и занимается йогой. И пока похороны друзей становится все более частым делом, мужчина решает инициировать новый виток в своей жизни – стать стажером в современном магазине электронной коммерции. Герой Де Ниро производит искреннее приятное впечатление – он вдохновляет своим нежеланием опускать руки, двигаться вперед, достигать поставленных целей, не искать себе оправданий, налаживать общение с интересными людьми, пробовать новые для себя сферы. Да, это наивная история, где у героя будет все выходить, а действительность искривляться под его добродетели. Перед нами своеобразная жизненная сказка, где Золушка старше и мужского пола. Только с боем часов Бен остается все тем же гвоздем программы.  

   Встречал упрек в сторону фильма за навязчивую рекламу продукции Apple. Хочется шутя подметить, что последняя не нуждается в рекламе и скорее «Стажеру» такие параллели нужнее. И большая часть людей, занятых в IT-сфере на серьезном уровне, тем более в Соединенных штатах, и так пользуются MackBook. Поэтому повторять раз за разом этот нюанс в укор фильму – по меньшей мере, забавно. Солидная часть юмора в фильме завязана как раз на контрасте между старой школой бизнеса в лице Бена и современным миром в сети, с молодыми лицами его юных коллег. Дипломат линейки «пресс-атташе» 1973 года по одну сторону стола и ненаправленная мятая рубашка по другую. В этом смысле позитивно обыгрывается и определенная преемственность актеров первой величины, в случае с исполнителями двух главных ролей. Кроме прочего, у «Стажера» и другие элементы, вроде теплой летней погоды, саундтрека, сочной картинки, хорошего второго плана – на своем месте. По итогу получаем не претензионную, но легкую и мотивирующую трагикомедию.   

8 из 10