Кинобизнес всегда был «песочницей, в которой позволено играть только мальчикам». На фоне подобной патриархальности пожалуй одного из самых популярных видов искусств и массового развлечения, количество женщин режиссеров можно пересчитать чуть ли не по пальцам одной руки, а действительно талантливых и сильных – так еще меньше. Почетным членом данного списка исключений безусловно является режиссер данной картины Нэнси Майерс. За долгие годы своего творчества, она неоднократно показывала себя в качестве автора сценариев для очень душевных и хороших картин, а большая часть из них появилась на свет именно с ею в качестве режиссера. Вот и данный фильм режиссера можно смело отнести к лучшим творениям этой дамы-режиссера.

Увидев имя Нэнси Майерс в качестве режиссера в титрах или на постере, ты практически сразу же понимаешь, чего тебе стоит ждать. Что и было в случае данной ленты и как это всегда бывает, все надежды касательно картины были превзойдены в разы. Режиссер картины Нэнси Майерс сняла очень красивый, трогательный, милый, светлый, добрый, жизненный и невероятно душевный фильм. Майерс не просто сняла очередной поп-корн продукт для массового потребления и собирания зрительских денег, а вложила в своё детище свои эмоции, свою теплоту и душу и это ощущается при просмотре картины постоянно и непрерывно.

Таким образом, фильм практически сразу же напрашивается на звание пожалуй самого душевного фильма уходящего года, при просмотре которого хочешь ты этого или нет, обязательно подзаряжаешься лишь самыми приятными, светлыми и добрыми эмоциями. Что наиболее необходимо не только в рядовые будние дни, когда настроению не в столь приподнятом положении, но и в праздничные дни. Когда именно такие картины подзаряжают тебя эмоционально и настраивают на положительный ряд.

Неоспоримым достоинством картины является и достаточно глубокий и сильный сценарий, написание которых всегда было сильнейшей стороной творческой личности режиссера Нэнси Майерс. На протяжении всей ленты, мы видим нисколько очередную бессмысленную историю для галочки, сколько достаточно легкодоступную, легкоперевариваемую и достаточно приятную на пересказ жизненную притчу и урок. Когда столкнув на экране двух абсолютно разных героев абсолютно разных возрастов, интересов и жизненных позиций, она не устраивает на экране противостояние этих двух сильных характеров, а создаёт достаточно интересный контраст сравнения.

Именно это позволяет увидеть рассказанный Майерс в данной ленте мир с двух абсолютно разных сторон. С одной стороны, мы имеем возможность взглянуть на современное поколение молодых людей, которые часами торчат в социальных сетях, не упускают свои смартфоны с рук, вечно куда то спешат, всё пытаются успеть и прожигают свои жизни за обилием абсолютно ненужных переживаний и поступков. Когда как с другой стороны, мы имеем возможность взглянуть на иную сторону показанной на экране морали касательно того, что у пожилых людей всегда можно многому научится. Ведь именно тот путь, на который мы заступаем только сейчас, они прошли его уже давно и их богатый жизненный опыт просто непозволительно сдавать в утиль.

В отличии от других фильмов подобного рода, главные герои картины не проходят достаточно тернистый путь страданий и преград. Более того, не меняются к финалу картины в своих жизненных взглядах существенно. В этом плане режиссер картины Нэнси Майерс поступает иным путём и делает акцент картины именно на осознание того, кто ты, чего ты хочешь и что тебе нужно на самом деле. Что преподнесено на экране поучительно и легко одновременно, а в совокупности с достаточно легким юмором и приятной режиссурой фильм позволяет с огромным удовольствием отдохнуть мозгами, душой и сердцем.

Безусловно главной победой картины является подбор исполнителей главных ролей, каждый из которых просто идеально вписался в предложенный ему образ и растворился в нём окончательно. Роберт Де Ниро невероятно естественно демонстрирует богатый возрастной и жизненный опыт, который ощущается даже в том, как держится актер в кадре, а учитывая его богатый послужной список и внушительный возраст, в наличие подобного опыта верится с невероятной легкостью. Когда как Энн Хэтэуэй всё так же великолепна в устоявшемся для неё образе энергичной, неугомонной и словно заведенной девушки. Создать образ внушительной и крепкой бизнес-леди с активным посылом для феминисток ей не удалось, но не смотря на это не проникнутся симпатией и сопереживанием к её героине просто невозможно. Когда как вместе актеры создали поистине великолепный дуэт, а химия между ними ощущаемая в кадре увеличивает впечатление в разы.

8 из 10

Стажёр – это однозначно один из самых душевных фильмов уходящего года. Очень добрый, светлый, позитивный, естественный, трогательный и очень жизненный. Тем самым, давая редчайшую возможность при просмотре картины отдохнуть как разумом, так и всем сердцем. В добавок ко всему, вняв в достаточно немаловажным урокам жизненного опыта.