Ознакомился с данной картиной еще во время её кинопроката, но тогда, в силу различных причин, не мог поделиться о ней своим мнением. На днях, удосужилось пересмотреть очередное творение замечательной Нэнси Майерс, умеющей как никто другой ставить приятные мелодраматические комедии. А тут Нэнси выступает в качестве режиссера и сценариста.

Фильм повествует об амбициозной владелице дизайнерского старт-апа Джулс Остин, живущей своей мечтой и вкладывающей всю свою энергию, всю себя в свое детище. В пользу работы в собственной компании Джулс жертвует драгоценным временем, проводимым со своей семьей: любящим мужем, прекрасной дочкой и матерью, с которой она не может долгое время найти общий язык. И в то время, когда в ее привычная жизнь начинает давать трещину, как никогда кстати приключилось появление в её молодой компании столь опытного стажёра по имени Бен, которому суждено сыграть большую роль в жизни нашей героини.

Энн Хэтэуэй очень органично находит себя в отведенной ей роли, абсолютно не теряясь в компании столь многоопытного коллеги. За ней приятно следить, сопереживать её проблемам и пытаться найти выходы из них вместе с ней. Но главная звезда, всё же, не она.

Роберт Де Ниро в очередной раз показал многогранность образов, которые он способен сыграть. После множества сильных персонажей из драматических криминальных фильмов, Роберт (причем не впервые) раскрывается и в комедийном амплуа, сыграв 70-летнего пенсионера, отличающегося своей находчивостью, манерами, чувством юмора и невероятной харизмой. Отличное попадание в роль! (даже рад, что нее отказался другой признанный мэтр Джек Николсон)

Фильм затрагивает множество повседневных тем, но главным образом заостряет внимание на семейных взаимоотношениях. Зачастую, увлекшись чем то сильно-сильно мы совсем забываем о наших ближних и порой это может вылиться в необратимые последствия. Иногда, вопреки своему эгоизму, стоит пересмотреть свои жизненные приоритеты и это неминуемо даст свои дивиденды.  

Как вывод, «Стажер» - одна из лучших картин, выходивших на наши экраны в последние годы. Добрая, забавная, ламповая история. Как заведено. Отличный выбор, чтобы скоротать свой вечер, как одному, так и в компании своей второй половины. Причем проникнуться этой картиной может как молодое поколение, так и более возрастная аудитория. 

Однозначно в коллекцию.