Кинолента «Стажер» (или как бы я её назвала «Второй шанс») – одна из самых светлых кинопремьер 2015 года, вселяющая в сердце зрителя покой и уют.

Действующие лица:

1.	Бен Уитакер (Роберт Де Ниро) – обеспеченный мужчинка 70-и лет, отработавший 40 лет на фабрике, достигнувший много высот в жизни (и карьера, и дети, и деньги), но потерявший несколько лет назад любимую жену.

2.	Джулс Остин (Энн Хэтуэйн) – креативная и яркая девушка, которая в свои 30 лет «с хвостиком» открыла успешный интернет-магазин модной одежды, стала единственным и неповторимым боссом, а также счастливой женой и матерью.

3.	Все остальные! А все остальные (свыше 200 чел.) – это дружная семья, обладающая сильным командным духом.

Фильм повествует, в основном, о жизни двух героев: о трудолюбивом директоре, которому и 24 часов в суток мало, и о человеке пенсионного возраста, которому 24 часов в сутки слишком много. Их пути пересекаются благодаря креативному решению сотрудника «Аbout the fit» о внедрении в компанию стажеров-пенсионеров.

Пройдя веселые многоступенчатые собеседования, герой Роберта Де Ниро становится стажером Джулс. Но как моему мнению, и героини Энн Хэтуэйн приходится осуществлять свою деятельность под наблюдением наученного жизнью наставника Бена. Такой симбиоз рождает, в первую очередь, дружбу и доверие, а во вторую, забавные истории и ситуации.

Если в целом рассмотреть кинокартину, то можно увидеть возможности нашей жизни: получить работу, найти друзей (причем разновозрастных), дать второй шанс любви, прийти к душевному равновесию. Сам фильм кричит: «Жизнь прекрасна! В любом возрасте! В любом городе! И в любое время!».

Вердикт: комедийная мелодрама, настраивающая на позитивное мышление.

Чуть не забыла: «Стажер» также задел больную тему 21 века… Куда пропали джентльмены? Почему 30-летние мужчины выглядят и ведут себя как подростки?

Рекомендован к просмотру.

За атмосферу, актеров и «стирание отпечатков пальцев галстуком» оценка:

10 из 10