Признаться честно трейлер фильма Стажер привлек мое внимание. Однако я сомневалась стоит ли его смотреть, меня терзали смутные сомнения, что это что-то вроде типичных, глупых и несмешных комедий, которые сейчас штампуют. 

В действительности фильм превзошел мои ожидания и очень сильно понравился. Разумеется фильм не претендует на реализм, в нем все слишком красиво, все проникнуто какой-то слишком светлой атмосферой. Меня это абсолютно не смущает, так как первое предназначение кино - отвлечь от реальности и перенести в интересный мир вымысла. Главное условие, чтобы было хорошо сделано. А Стажер правда очень классно снят: красивая картинка, всегда солнечная погода в кадре, красивые дома, красивая одежда, прекрасная Энн Хэтэуэй...Ну и конечно Роберт ДеНиро, который всегда на высоте (даже если иногда фильмы, в которых он снимается не очень) и про талант, которого говорить как-то даже излишне. В общем вот как-то все очень органично и трогательно смотрелось.

В целом могу сказать, что фильм теплый, позитивный и даже мотивирующий.

Если вы ищете что-то легкое, чтобы не напрягаться, а расслабиться, способное поднять настроение, и в тоже время не глупое и не пошлое, то безусловно советую.

10 из 10