Что посмотреть вечером в Старый Новый год жене с понимающим мужем, когда дитяко отправлен к бабушке с дедушкой с ночевкой? Выбор пал на Стажера и - о, счастье - оказался на 200% оправдан! Все, что ожидали от отзывов уже посмотревших знакомых, было оправдано!

А именно - в первую очередь Де Ниро - прекрасно выглядящий и вызывающий огромную симпатию 'пенсионер'. Серьезно назвать его пенсионером язык не поворачивается - конечно не последнюю роль сыграли хорошо пошитые костюмы, которые он меняет как перчатки. Но еще - он хорошо выглядит для своего возраста, по прежнему статен и очень органичен в романтической линии - ему веришь, что в 70 'жизнь только начинается'. 

Вторая главная роль Энн Хэтэуэй - возможно кто-то скажет 'на любителя' - наверное мы ее любители, не задумывалась особенно. Она прекрасно делает свое дело в фильме - что в роли руководителя, что в роли мамы, что в роли жены. Она гармонична, в меру требовательна, в меру мила, в меру доверчива. 

Отдельное внимание актерскому составу (не буду конкретизировать), исполняющему роли сотрудников интернет-магазина - без преувеличения каждый из них на своем месте и каждый интересен по-своему. Очень живо их сначала несколько почтительно-ироничное отношение к главному герою, которое потом вполне оправдано меняется на я бы сказала уважительно-дружеское. 

И как итог - фильм очень понравился! Не буду даже задумываться есть ли какие-то замечания или недостатки, т. к. посмотрели на одном дыхании, оба были довольны выбором и осталось приятное послевкусие. Хотели душевную комедию - мы ее получили. 

А замечания в данном случае - по-моему это придирки. Фильм не идет на Оскара или другие престижные премии, но он достоин внимания и любви зрителя. 

9 из 10