Вот уж действительно добрый Фильм. Без излишнего юмора, порой сортирного, а порой просто неуместного, но с красивым оттенком доброй семейной комедии. «Стажер» - лирическая и во многом отеческая кинолента, рассказывающая о своеобразном ангеле-хранителе – человеке с большим сердцем, готовом помочь в любой ситуации, порой в ущерб своим интересам, но всегда открытого для других.

Для 70-летнего Бена Уитакера (Роберт Де Ниро) в жизни после смерти супруги наступила пустота, которую он старался восполнить новыми для себя увлечениями и занятиями. Одним из таких стала работа стажера в интернет-магазине модной одежды. Хоть ему и далеко в своем возрасте до продвинутого пользователя ПК, успех в работе он завоевывает своей отзывчивостью и готовностью всегда прийти на помощь тем, кто в ней нуждается.

Проблемы в отношениях с девушкой? Бен поможет. Негде перекантоваться потому как родители выперли из дома? Бен предоставит свободный уголок. Пришло нежелательное письмо матери от дочери? Бен организует взлом и выкрадет некорректную информацию! Словом, Бен – это своеобразная палочка-выручалочка, который оказывается в нужном месте в нужное время.

Как уже писал выше, «Стажер» - это действительно доброе и душевное кино, в котором практически нет отрицательных эмоций. Это своего рода поучительная история о том, как нужно себя вести и каким нужно быть в различных жизненных ситуациях и как следует реагировать на те или иные случаи. Впрочем, подобные впечатления от фильма не беспочвенны, ведь режиссером выступила Нэнси Майерс, известная по картинам «Чего хотят женщины», «Отец невесты 1,2», «Отпуск по обмену», каждая из которых также хороша и как нельзя лучше подходит для семейного просмотра.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10