Фильм 'Стажер' от режиссера Нэнси Майерс великолепен в своей оригинальности и мудрости, а Роберт де Ниро и Энн Хэтэуэй - непревзойденный дуэт профессионализма и душевности, породившие, легкий комедийный шедевр.

Единственное, что всегда будет с Вами, вечно и неизменно будет работать на Вас - это опыт! Опыт - это то, что у Вас никто не отнимет. Опыт - это Ваша самая прибыльная инвестиция времени. Вот это и есть фундамент фильма 'Стажер'.

Так же фильм 'Стажер' о том, что жизнь прекрасна в любой период времени, в любом возрасте, главное заниматься любимым делом, не впадать в отчаяние и стремиться быть полезным окружающим. Один из девизов фильма: 'Будь открыт людям, и они к тебе потянутся!'

Эстетически приятно во время просмотра фильма, наблюдать за главным героем - Робертом де Ниро. Роль у него на столько мощная, что дарит в течение фильм целый букет эмоций - это невероятное спокойствие, гордость, сочувствие, жажда стремления к развитию, самореализации, это желание самоорганизации, доброта, нежность, вдохновение, уверенность и благодарность... Все вызывает улыбку и наслаждение.

Энн Хэтэуэй сама по себе очень хороша, но лично для меня ее героиня слишком пресна на фоне Де Ниро и Рене Руссо. Все-таки фильм о соке 'Бальзаковского возраста' и все кто вне него, мне были менее интересны.

Фильм очень достоен! Да и аналогов не припомню.

Приятного просмотра и вдохновения!