Прекрасная американская мелодрама в духе тех самых фильмов, которые я смотрел будучи маленьким ребенком. Основная его концепция базируется на интернет-магазине, который должен претерпеть изменения в его иерархической структуре, помимо этого к владелице приставили пожилого стажера, который изменил отношение сотрудников к  его пожилой мудрости. Теглайн: «Опыт всегда в моде» полностью соответствует данной картине.

Действительно, фильм довольно 'мягкий' и вполне себе легко воспринимаемый, главная тема, которую я сумел выделить, так это противостояние молодого поколения и старого, причем тут нет никакого конфликта, просто старость здесь показана в хорошем добром свете житейской мудрости и того самого 'олд скула', который всем нравится, а молодость наоборот, как сплошная разнузданность, сопливость и суетливость.

В данной картине мне не понравились некоторые моменты, а именно развратная массажистка, моментальная адаптация пожилого человека к новому месту, к технологиям и еще не понравилась сама концепция этого идеального 70-тилетнего джентельмена, которого сыграл Роберт Де Ниро, причем сыграл великолепно. К нему вообще никаких претензий!

НО! плюсов я выделил куда больше, ведь минусы во время просмотра не возникали в моей голове, лишь только после того, как я сумел его переварить. Да, его нужно переваривать, понять его посыл и не нужно цепляться за некоторую непродуманность Нэнси Мейерс, это просто добрая, красивая и мягкая картина, она показывает нам, что есть прекрасные люди, такие как Бен, что возраст это не приговор и что никогда не поздно учиться.

В фильме хорошо показаны переживания персонажей, их взаимодействия, их дружба и тут мало чего негативного, просто тепло на душе, вот правда. Хорошая игра актеров, хорошая съемка, отличные декорации, приятная, теплая атмосфера, отличный фильм, который подойдет практически для любого человека любого возраста.

Вам плохо? Не хотите смотреть тяжелые вещи и оставлять еще один тяжелый груз на сердце? Или быть может вы хотите улучшить свое настроение? Тогда этот фильм для вас.

8 из 10