Пенсионер и вдовец Бен Уитакер (Роберт Де Ниро) в свои 70 устраивается стажёром в модный интернет-магазин, которым руководит молодая и успешная Джулс Остин (Энн Хэтэуэй). По сюжету в принципе всё: просто, кратко, понятно. Но какая игра красок, чувств и актеров.

Главные герои противоположны и всё же вызывают одну и ту же симпатию, одно и то же желание. Желание двигаться вперёд, не смотря на завидный опыт и множество увлечений, как это делает Бен. Слоган фильма «Опыт всегда в моде», кстати, про него. Или не оглядываясь на мнение окружающих, которые наслаждаются своей принадлежностью к стаду в общем футляре, как это делает Джулс. 

Однако в этом коктейле под названием «М – Мотивация» нет ингредиента «Н – назидание». Лёгкий юмор удачно сочетается с сентиментальными откровениями. А приятное похмелье обеспечивают до боли в животе смешные нелепые ситуации и пара типичных американских шуток (не без них, господа).

Наряду с этим особое очарование героям и всему фильму придаёт шик актёрской игры Роберта Де Ниро и Энн Хэтэуэй, в копилке которых уже есть желанный всеми голливудцами Оскар. Они играли непринуждённо, явно получая большое удовольствие от истории, своих героев и себя и совершенно не думая о золотом «тотэме».

Удивительно было наблюдать и за тем, как в этом незатейливом сюжете всего за два часа извечные проблемы находили своё логическое решение. Пенсия не конец жизни. Страх смерти не избавит от неё. Нельзя отказываться от мечты ради того, что от тебя не зависит. Разные поколения всё-таки могут найти общий язык, стоит только начать слушать друг друга, учиться чему-то друг у друга. 

Не знаю, имела ли это в виду сценарист и режиссер Нэнси Майерс, но в моём понимании название «Стажёр» – после просмотра, конечно, – приобрело двойное значение. Бен – стажёр Джулс по должности. Но Джулс и все остальные молодые обитатели этого маленького мира – стажёры Бена по определению. Ибо интернет-грамота и хитрости бизнеса, которым учат Бена, приходят к нам с недолговечными веяниями технологий и отношений в обществе. А извечные секреты семейного счастья, личного благополучия, успеха, утонченного собственного стиля, галантности, отношений между «отцами и детьми» только с опытом умноженным на время и деленным на 1, на жизнь, которая у нас одна.

И чем дальше шёл фильм, тем больше верилось, что «Стажёр» – это как раз про Джулс и других ребят из её команды, про того парня, что от души хохочет над очередной шуткой где-то на заднем ряду, про меня и, наверное, про каждого, кто хоть раз сомневался в себе и своих начинаниях. Ведь в каждом из нас дремлет стажёр, он на страже, он готов объявить о себе, как только мы не сможем ответить реальности опытом.

9 из 10