Главный герой - Бен несколько десятилетий проработавший в фирме, выпускающей телефонные справочники, и который с развитием поисковых систем и информационных технологий, был отправлен на пенсию. Поначалу ничего неделание даже забавляло его, создавая чувство 'прогуливания школы', но так человек, привыкший к выполнению инструкций, долго не может. И так совпало, что в период своих угнетающих ощущений, вызванных безделием, Бену становится известно о социальной акции 'стажировка пенсионеров' крупнейшего интернет - магазина одежды, офис которого расположен как раз в здании его старой фирмы, где он проработал 40 лет. И естественно, что главный герой использует попытку вернуться в 'родной дом'. После собеседования он попадает в помощники создателя фирмы - Джулс Остин, которая, недооценивая возможности 'стажёра', игнорирует его желание работать. Но Бен не получив работу, находит её себе сам, и вот он за считанные сутки становится Мистером Конгениальностью, который и по работе даёт советы сотрудникам, и с личной жизнью им помогает, и даже соглашается приютить у себя коллегу, которому негде пожить. Джулс просто не может не замечать его трудолюбия, и вскоре у них развиваются сначала трудовые, а после и личные дружеские отношения. 

От комедии в фильме только сама задумка 'пенсионера-стажёра', всё остальное преподносится, как драма и причём очень хорошо, несмотря на простоту сюжета. И благодаря чертам доброты, благородства и аристократической интеллигенции, которые отлично вложил в персонаж Роберт де Ниро, фильм очень приятно смотреть.

Попутно в фильме затрагиваются темы боязни одиночества, эффективности контроля  в быстроразвивающемся предприятии, социальных проблем в семье, где супруга - является финансовым добытчиком, корпоративного менеджмента, проблем детей и родителей, но самый главный посыл фильма - это то, что добро, совершённое из бескорыстных побуждений, всегда возвращается в многократном размере и приводит к душевной гармонии, чем бы вы ни занимались, и какой бы статус ни занимали!