Я думаю, что после просмотра этого фильма у многих из нас появилось желание получить персонального духовного наставника: такого, как мудрый Бэн (Роберт Де Ниро) - главный герой фильма. Действительно очень важно знать, что тебе есть на кого положиться.

Так же не смотря на лёгкость повествования в этой истории затрагиваются серьёзные  темы такие как:жизнь после выхода на пенсию, второй шанс и право женщин на карьеру.

Хочу отметить, что меня очень тронула героиня Джулс Остин(Энн Хэтэуэй), которая сумела воплотить свою мечту в жизнь и создать совершенно новый формат. Я считаю, если бы все так жили своим делом, как она, то в мире не осталось бы дилетантов.

В заключение хочу сказать, что этот фильм оказался для меня красивой, доброй историей, которая ещё и вдохновляет. И впрочем современному миру с его хипстерами действительно не помешало бы немного зрелости и мудрости из прошлого.

P.S. «Вы не ошибетесь, если поступите правильно».