Стажер – необычный фильм по современным рамкам, потому что в последнее время перестали снимать такое душевное кино. 

Он о самодостаточных людях. Зрителя ожидают несколько линий, что уже плюс, это значит, будет не скучно. И главное – чудесный дуэт, который состоялся. Не знаю, что с ними было на площадке, но в кадре они поладили, они создали определенную магию отношений.

Они – это Энн Хэтэуэй и Роберт Де Ниро. 

'Приятно провести время в компании взрослого человека'.

Приятно находится рядом со здравомыслящим и ответственным человеком, у которого за плечами большой опыт и который осознанно может помочь попавшему в затруднительную ситуацию и охотно это делает. Согласитесь, встретить такого человека в жизни – большое везение? Вот и сотрудники ателье Остин сочли так же, когда познакомились поближе с новым стажером - Беном, попавшим в фирму благодаря социально программе. И вот Бен начинает работать помощником главы компании Джулс Остин. 

'Поначалу мне показалось, что мы не сработаемся, но я была не права'.

Как оказалось, Джулс обрела уникального для себя человека, который компенсирует недостающую отцовскую любовь, верит в нее и ее дело не меньше, чем она сама, и этой верой поддерживает ее в моменты сложных зигзагов судьбы. 

На меня Бен произвел впечатление человека со здоровой душой – у него была счастливая любовь и счастливый брак – а это бесценный опыт. 

«Дело в том, что Вы на меня как-то положительно влияете».

Своим примером он показывает Джулс, какой должна быть настоящая любовь  и крепкая семья, в которой супруги заинтересованы друг в друге.

Все-таки женщины, такие женщины – как бы успешно не шла карьера, а семья все равно важнее. И как чувствующие создания, женщины в сложных ситуациях начинают метаться и утопать в сомнениях, и если в такой момент рядом оказывается правильный человек, который говорит правильные вещи (да она их и сама знала, вот только не хватало уверенности и сильного плеча), то ситуация может разрешиться совсем по иному сценарию.

Несколько слов о минусах. Это мое субъективное мнение, но мне кажется, что в начале фильма правая рука Джулс – Кемерон довольно часто был в кадре, и сложилось впечатление, что в ее жизни он играет заметную роль. Куда же он пропал во второй половине фильма? Просто исчез. Какая-то недоведенная линия, на мой взгляд. И второй момент – в начале фильма инвесторы принуждают Джулс искать директора, в конце же выясняется, что она это делает для своей семьи. Тоже какая-то нестыковка. 

В целом же этот фильм создал у меня впечатление опоры и дружной семьи, творческого полета с сильным и надежным основанием. Приятное, надо сказать ощущение, очень хотелось в нем задержаться. Поэтому советую этот теплый фильм. Что очень хорошо – он будет интересен зрелому сегменту населения и при этом  носит оптимистичный характер. Неожиданно, правда?

Сайонара

8 из 10