Это один из ромкомов, которые так удаются в Голливуде. 

Причем, непонятно, что удалось лучше: подбор актеров или подбор темы. Будем считать это двойной удачей фильма, хотя если уж подходить к разбору фильма максимально ответственно, то скажем, что можно было бы закрутить и посильнее, и характеры ярче прописать. Кто-то уже сравнивал этот фильм с 'Дьявол носит Прада', согласна, перекликается, но в этом случае сюжет не настолько ярким по жести. 

И хоть Энн Хетеуэй играет вроде бы стерву, с которой никто работать не хочет, но в это перестаешь верить, как только она начинает улыбаться.

А ее постоянная занятость вызывает недоумение. Если не успевает, значит, не умеет делегировать рабочие задачи? Зачем все брать на себя? 

Но даже несмотря на это, фильм не теряет своего очарования.  

Все остальное предсказуемо. Роберт де Ниро - молодец, сценарист - молодец, оператор и художник по костюмам - тоже.

8 из 10