Режиссёрская профессия долгое время была исключительно мужской, да и сейчас женщина-режиссёр статистически явление редкое. Нэнси Майерс являет собой тот редкий пример в жестоком голливудском кинобизнесе, когда женщина успешно снимает фильмы, получает признание и занимает, в общем, свою нишу. И в этом плане, эта дама держится молодцом. И не важно, что её целевая аудитория, в общем-то, те же дамы. Майерс известна своими семейными фильмами и мелодрамами, такими как «Ловушка для родителей», «Любовь по правилам и без», «Отпуск по обмену», «Простые сложности». Все вы либо смотрели данные картины, либо что-нибудь о них слышали. Что же до «Стажёра», то мне кажется, он прекрасно вписывается в фильмографию данного режиссёра, и вместе с тем, выходит на новый уровень. Для меня, по крайней мере.

Как сама личность Майерс является неким феминистским движением в индустрии кинематографа, её фильм «Стажёр» является её самой феминистской картиной. И что самое приятное, все мэссиджи, посылаемые фильмом, легкодоступны и понятны. О важных и актуальных вещах на пальцах, так сказать. 

Фильм распадается для меня на три разных уровня, темы или пласта – называйте как угодно. При всём при этом он абсолютно гармоничный, жанрово разнообразный и бесконечно цельный.

Большую роль играет линия семьи героини Энн Хэтэуэй, её мужа и маленькой дочки. Сама героиня – работающая мама и супруга, её муж добровольно вызвался быть домохозяином в семье и всячески старается поддерживать бизнес жены, который она, кстати, создала своими силами буквально из ничего. Сейчас век интернета и женских возможностей чуть ли не во всех индустриях, что и показывает, весьма своевременно, этот фильм. Однако балансировать между своим женским предназначением – желанием быть хорошей матерью – и самоактуализацией в профессиональной сфере крайне сложно. Причём баланс этот может сместиться и со стороны мужчины. Когда женщина успешна, её мужчина имеет свойство зарабатывать комплекс неполноценности (исторический ген в нём кричит о непривычности ситуации и её несправедливости), что часто выливается в измены. На примере мужа героини Хэтэуэй мы можем наблюдать весьма нередкое подобное явление. За что, собственно, платит женщина, так это за то, что, видите ли, высунулась слишком и чересчур амбициозна. Все эти вопросы с блеском решает Нэнси Майерс, решает опять же по-женски, с множеством диалогов, задушевных и остроумных.

Вторая тема этой картины – бизнес, работа, мотивация. Три понятия, условно объединяемые мной в одну область. Тоже крайне актуальные для молодого поколения темы. По-моему, «Стажёр» является наглядным пособием успешного старт-апа и модели поведения в самом начале (когда бизнес только-только разросся, начал приносить дивиденды или же уже испытывает свой небольшой кризис). Также очень полезен в плане навыков управления. Опять возникает такой важный момент, как женщина-босс, женщина-директор. Поднимаются вопросы о том, что ей порой сложно конкурировать даже в собственной фирме с какими-то другими, более опытными, но мужчинами. Появляются большие деньги и к ним что и большое доверие? Нашу героиню хотят заменить в должности директора, потому что она, по мнению многих, «распыляется» на все функции: производство, непосредственный контакт с клиентом и т.д. А она всего лишь хочет контролировать качество своей продукции, не поддаваясь корпоративному механизму. Бизнес – вещь живая, почти дышащая. Постоянно балансирует на грани фола. И чтобы поддерживать его на должном уровне, нужно большое количество сил, энергии и времени. Героиня Энн Хэтэуэй «горит» на работе, она креативна, участлива. Ей безумно нравится то, чем она занимается. Отсюда успех, отсюда же и богатая клиентура и прочее-прочее. И вот это сторона картины невероятно мотивирует. Сложа руки сидеть после неё как-то даже не комильфо.

Третья тема, но не по важности, - преемственность поколений. Стажёр, сыгранный неподражаемым Робертом Дениро (что-то я в последнее время затащилась не только от его картин, но и от него самого) олицетворяет в фильме тот самый опыт, которого так не хватает предприимчивой директорше. Он готов работать, у него куча свободного времени (пенсия уже наступила), радуется новому опыту, ему хорошо от того, что он может помочь и быть полезным. Его дружеские отношения со своим боссом – пример идеальных гармоничных отношений представителей разных поколений (не очень частое явление, кстати). Они оба мудры, ибо Опыт не зазнаётся, а Молодость не отплёвывается от «просроченного» опыта. Оба они готовы обменяться своими ощущениями, переживаниями, научить друг друга тому, что умеют и в чём сильны. В этом плане радует персонаж Роберта ДеНиро, потому что он до жути интересный, а что самое главное, интересующийся, старик. У него есть своё прошлое, ни великое, ни малозначительное. Оно просто есть. Он уважает его, но живёт настоящим. Старается овладеть достижениями нового века, увидеть в них пользу, не забывая при этом о всех тех моральных и этикетных установках, которые были привиты ему с детства. То, как он надевает костюм на работу, в век неформального офисного стиля, очаровательно. Это очень яркая портретная деталь. В нём стиль и очарование героя-денди, героя-джентльмена, которых всё реже и реже встретишь в современном мире.

«Стажёр» - по-настоящему душевный и жизненный фильм, несмотря на фирменную голливудскую прилизанность и некоторые локации-клише (ведь многие ожидали  по трейлеру нечто похожее «Дьяволу носит Прада»?). По-настоящему удивляет серьёзность поднятых проблем и лёгкость их репрезентации. А без того кино динамичное и очень универсальное в плане потенциальной аудитории.

9 из 10