Милая, добрая, нежная и прекрасная мелодрама. Есть над чем подумать, посмеяться или даже взгрустнуть. Наверное, еще не один раз будет мной пересмотрена, хоть и не люблю смотреть фильмы дважды.

Интересный, не столько навязчивый, но актуальный сюжет.

Энн Хэтэуэй - обворожительная красавица, которая отлично сыграла роль главной героини. Прям сейчас добавлю ее в список любимых актрис. 

Джулс - красивая, сильная, целеустремленная женщина с добрым сердцем и нежной душой. Как жаль, что иногда работа становится для нас важнее, чем собственная семья. Только сильные женщины способны простить ошибки своих любимых мужчин. Любовь учит нас прощать, быть мудрее и не делать поспешных выводов.

Роберт Де Ниро - года идут, а он все так же харизматичен и красив. Великолепная игра. За морщинами не скроешь таланта. Стажер сделал свое дело, изменив не только свою жизнь, но и жизнь Джулс. 

Хочу отметить замечательную совместную игру этих двоих. 

Фильм учит тому, что семья - это святое. Где бы ты ни был, что бы ты не делал, как бы не вел себя, но ты все равно будешь возвращаться домой. В то место, где тебя ждут и любят. 

Очень рекомендую этот фильм для приятного и романтического вечера. Подойдет как одиноким сердцам, так и влюбленным. Время не будет потрачено зря, я Вам гарантирую.

10 из 10