Натыкался на этот фильм неоднократно, но рейтинг КиноПоиска в 5,4 очень сильно смущал. В конечном же итоге победил интерес потому, что норвежские фильмы, по крайней мере не оставляли меня равнодушным. Есть в них свой вкус и колорит. 

Норвегия обладает интересной историей и мифологией, чем она и пользуется на свое усмотрение в кинематографе. У них были и зомби-нацисты, и охотники на троллей, и даже злой Санта. При этом, фильмы сделаны качественно и не тривиально, как делаются очень многие картины в Голливуде, хотя норвежцы явно ориентируются на американское кино.

Сюжет фильма незамысловат и его полностью передает синопсис в описании на этой странице, поэтому пересказывать его не буду. Неожиданных поворотов и каких-то очень оригинальных идей в фильме нет, но при этом история развивается весьма динамично и скучать не придется. Актеры, которых здесь очень немного, все на своих местах и не выглядят глянцевыми картинками, а вполне обычными людьми, которым и сопереживать проще. Особенно хотелось отметить в этом плане Софию Хелин в роли Элизабет, шрамы на лице которой очень хорошо дополняют ее персонаж и не делают ее некрасивой, а наоборот создают очень необычный и приятный образ. Красота природы представлена необыкновенная. Ландшафты, которых в фильме весьма много, просто незабываемые. Спецэффектов не много, но выполнены они на достойном уровне и все-таки в отличии от каких-нибудь 'Трансформеров' они не являются основой фильма. А если обратить внимание на тот факт, что это европейский фильм с бюджетом в 8 млн долларов (на отечественного 'Вия' было потрачено 26 млн), то я бы оценил графику на твердые 5 из 5. Все эти составляющие вместе собираются в очень целостную картину, в которой нет чего-то особенно необычного, но смотрится она определенно свежее очередной голивудской поделки.

В отличии от недавнего 'Геракла: Начала легенды', я абсолютно не жалею о просмотре этого фильма! Не думаю, что у меня когда-нибудь будет желание пересматривать его, но с чистой совестью могу поставить 

7 из 10