Это фильм не о любви, это фильм о выборе жизненного пути и о том, как порой его трудно сделать. Мало понять своё предназначение, ещё нужно не побояться следовать ему.

В фильме параллельно разворачиваются две истории: молоденькой девушки, которая собралась стать учительницей и которую по воле судьбы, а также недобросовестного чиновника, посылают на Дикий Запад, и её тёти, которая прошла уже этот путь.

Читая дневник, Элизабет предстоит узнать какие испытания выпали на долю её предшественницы, оценить свои силы и желание следовать зову сердца, а также сделать в итоге свой выбор.

Фильм очень душевный, спокойный и мотивирующий. Музыка подобрана так, что хорошо подчеркивает всё происходящее. Атмосфера Дикого Запада передана великолепно. Все актёры сыграли превосходно. И самое главное - у фильма небанальный финал.