Хотя скандинавская мифология менее популярна в нашем мире, чем та же египетская или греческая, но она имеет свой особый и неповторимый шарм. Что-то есть притягательное в ее еле читаемых (выговариваемых) словах, в этих рунах и рисунках, а Старшая и Младшая Эдды, которые рассказывают нам о жизни Богов Асгарда, о девяти Мирах и похождениях Тора и Локи. Так как я являюсь настоящим фанатиком этой мифологии, то я не могла не посмотреть этот фильм. Признаться честно, ожидала трехчасовой фильм-лекцию (я не читала краткого описания), но, когда поняла, что ничего подобного, то я нисколько не расстроилась. 

Хочу отметить великолепную игру актеров. Все справились, всё шикарно. Конечно, кое-где были недочеты, но их можно списать на юность и неопытность Марии Аннетт Тандерод Берглид. Особенно понравилась идея со шрамами и татуировками у  Софии Хелин в роли Элизабет, таким образом она не выступает в виде штампованных голливудских 'красавиц', она обычная любительница приключений и скандинавской мифологии, которую жизнь хорошенько потрепала.

 Еще один плюс - это мало спецэффектов и компьютерной графики, только  нетронутая  человеком природа Норвегии (кроме  N-ных мест).

Я счастлива, что посмотрела этот фильм.

9 из 10