Чудесный фильм. Он настолько чудесен, что для его просмотра нужно вытащить наружу своего ребенка, который сидит внутри каждого из нас, чтобы почувствовать всё до капельки. Я даже не буду описывать сюжет. Это нужно смотреть во все глаза и слушать во все уши. С первых секунд музыка Хисаиси Дзё заставляет тебя стать моложе и проще... Она умело ведет тебя вглубь истории и нежно поддерживает под локоток, направляя по тропинкам яблоневого сада повествования. Очарование и умиление сопровождают тебя с первых секунд до самой последней строчки финальных титров...

Это кино о любви, нежности, упрямстве, преданности тому, что тебе дорого. Это кино о волшебстве человеческой души. О любви и благодарности между Природой и человеком. Если ты будешь упорно трудиться, терпеливо ждать, свято верить, бережно хранить, искренне благодарить, ты получишь свои Чудесные Яблоки - плоды твоей доброты, искренности и упорного труда.

И не кори себя за ошибки. В пробах и ошибках рождается Правильный Путь... Пройди его с радостью!