Тот редкий фильм в современном кинематографе, когда хочется сказать спасибо режиссеру и всем участникам за проделанную работу.

Фильм далеко не радостный, большую часть времени мы наблюдаем за муками героя, за чередой разочарований и попытками, которые раз за разом ухудшают ситуацию. 

Так горько было смотреть на этого маленького, но упертого человека. Человека, который затушил свой очаг. Человека, который не умел останавливаться не достигнув результата. Человека, который посвятил свою жизнь и жизнь семьи на алтарь мечты, которую кроме него некто не разделял. С каждым показанным годом положение его семьи, состояние его психики было хуже, хуже и хуже. Пока не настал момент, когда все было пущено на самотек. Достигнув дна он не перестал мечтать, но не стал более бороться вопреки. Презрев собственную гордость, видя как мучаются любимые им женщины, он нашел то, что искал всю жизнь - гармонию.

Особо хотелось бы отметить чудесные сельские японские пейзажи, а цветущий яблоневый сад и вовсе вне обсуждения.