Вторая режиссёрская работа Миккела Бренне Сандемуса (первая - 'Остаться в живых 3' (2010)). На этот раз не ужасы 'по-норвежски', а семейный приключенческий фильм в духе историй об Индиане Джонсе «Тайна Рагнарока», в котором Пол Сверре Валхейм Хаген (получивший международную известность после номинации в 2013 году на премию «Оскар» художественного фильма «Кон-Тики», в котором он сыграл знаменитого норвежского исследователя Тура Хейердала) исполнил роль Сигурда Свенсена - археолога, одержимого разгадкой тайны 1000-летней давности. 

После находки другом Алланом (Николай Клесе Брош) рунного камня и расшифровки надписи, энтузиасты отправляются 'за 3 дня пути', посчитав изображённое на камне картой, где викинги, совершавшие в стародавние времена набеги на Европу, могли хранить свои сокровища. Начало вполне в духе Индианы Джонса, вот только вместо красивой спутницы, Сигурд Свенсен берёт с собой старшую дочь Ранхилд (Мария Берглид) и младшего сына Браге (Джулиан Подольски). 

Компания самая 'подходящая', когда конечным пунктом назначения является некое таинственное озеро, куда может довести лишь местный 'сталкер' Лейф (Бьорн Сундквист) - давний коллега Хагена, с которым актёр дружен и в повседневной жизни. Мужскую компанию 'разбавляет' Элизабет - шведская актриса и звезда сериала «Мост» - София Хелин, единственная из всей 'взрослой компании', кто от первого появления до титров не вызывает нареканий ни как актриса, ни как персонаж. Относится это и к юной Ранхилд, чья подчёркнутая субтильность была в кадре как нельзя кстати. 

Особо хочется отметить работу оператора Дэниэла Волдгейма, находившего исключительные по красоте пейзажи, а также довольно неожиданные ракурсы. К тому же статичная съёмка без 'дрожащей псевдодокументалистики' - тоже дополнительный плюс. Как и сама причина возникновения мифа о Рагнарёке, изображённая на постере. Судя по описанию, на фильм потрачено 38 млн. норвежских крон. На рубли - это около 200 млн. или примерно 6-7 млн. $. 

Сумма совсем не запредельная для красивого семейного приключенческого фильма, в котором боевиком и не пахнет, да и фэнтези тоже. В меру спокойный, а местами - даже излишне медлительный. С хорошей актёрской игрой и персонажами, некоторые из которых вызывают симпатию, некоторые - раздражение, что вполне нормально для ленты о Конце Света викингов...