Ещё не время для Вальгаллы...

Ученый-археолог Сигурд 'Сиги' (он же Зигфрид в немецком варианте) занимается поиском легендарного корабля викингов и священного места, известного в легендах и мифах как Вальхалла. Благородный поиск ученого мужа омрачен лишь определёнными финансовыми затруднениями, ведь руководство не жалует рвение и увлеченность нашего героя сказаниями глубокой старины. И Сигурд, почти потеряв надежду, готов спуститься с небес на землю и прекратить бесплодные попытки поиска неизведанного. Однако весточка от старого друга меняет всё и вселяет в благородного искателя угасшую было надежду. 

И отсюда наши герои пускаются в увлекательное путешествие по захватывающим и потрясающим пейзажам северной страны; бескрайних просторов, таящих в себе множество тайн и загадок многовековой давности, подстерегающих на каждом шагу неожиданностей и опасностей. Перед поездкой выясняется, что Сиги вдобавок ко всему прочему ещё и является вдовцом и отцом двух очаровательных детишек-подростков, (старшей) Ранхильды и (младшего) Браге. Без возможности оставить отпрысков дома на попечение кого-либо, авантюрист и новоиспеченный Индиана Джонс норвежского разлива берет двух непоседливых сорванцов с собой в путь-дорогу. Встретив по пути следования ещё одну свою знакомую, влившуюся в компанию участницу экспедиции Лисабет, такую же отчаянную и безбашенную в меру разумного независимую девушку с навыками заправского бойскаута. Ведь физиономия ('витрина') нашей северной амазонки ярко иллюстрирует ее характер и возможный род деятельности. Впрочем, сказанного более чем достаточно.

И есть ещё в нашем разношёрстно-залихватской компании горе-эксплореров некий чужеродный элемент, некто Лейф- местный реднек, выпивоха и проводник, можно сказать свой личный Сусанин. Забегая вперёд, следует сказать, что Лейф оказывается персонажем с 'сюрпризом' (твист?), хоть и не влияющим в целом на сюжет, других персонажей и развитие событий, разве что по касательной. Да и каждый здесь получит по заслугам, никто не уйдет просто так... Хоть поначалу ничего не предвещало беды или напастей; как это всегда бывает.

Тем временем, наши герои прибывают на некое озеро в далёкой глуши, в окружении мрачных скал и вековых сосен. В центре таинственного озера находится некий остров, хранящий какую-то жуткую тайну... Это не кажется таким очевидным, но есть стойкое ощущение что тут что-то не так - почти гробовая тишина, никаких признаков жизни вокруг и рядом, и вдобавок ко всему остатки воинского гарнизона на этом клочке земли и подходах к нему. Оказывается, что наши новоспеченные искатели приключений прибыли в демаркационную зону между Норвегией и [нынешней] Россией (бывшим СССР). Могучий красный колосс гигантским покрывалом раскинулся на огромном пространстве между Европой и Азией, подмяв под себя бОльшую часть целого континента и пустив свои липкие красные щупальца куда только возможно. (Символ скрещенных серпа и молота гордо красовался в левом верхнем углу алого полотнища, пугая идейных врагов и очаровывая непосвящённых)...

Так и вышло - укрепрайон и остатки военного гарнизона, в основном проржавевшей и заросшей сорняками боевой техники, кое-где даже забытым оружием (вряд ли такое возможно) - был найден старый автомат Калашникова - заброшены уже много лет и десятилетий; судя по образцам техники, это 60-е и 70-е годы. Все указывает на то, что гарнизон был брошен намеренно и военные убрались отсюда чуть ли не впохыхах, что очень странно и трудно объяснимо - всё-таки так не делается нигде и никогда, ибо за МТО армейцы привыкли отвечать головой и другими частями тела... Впрочем, кино не об этом, а меня все время норовит уйти не в ту степь. 

Итак, наши храбрые кладоискатели (спойлер!), археологи и просто энтузиасты своего дела наткнулись на малообъяснимое, заброшенное людьми в погонах из соседнего государства целое заброшенное военное поселение со всем прилагающимися к нему прелестями. Но, вот незадача - что делали здесь все эти военные и почему они так резко ушли/сбежали, бросив тут все на произвол..? Вопрос без ответа, но наши герои не обычные сталкеры, а искатели определенных ценностей и реликвий прошлого, а потому поиски приходится продолжать. Внезапно, Браге с сестрой находит неподалеку от лагеря вход в какую-то мрачную пещеру, точнее, грот. И здесь уже не начинается самое интересное - сокровища викингов, вернее, их фрагменты и останки; пресловутая тайна, покрытая мраком и неизбежная встреча с неизведанным, когда легенды и мифы предков оживают в самом неожиданном виде... Дальше - больше.

Пожалуй, здесь и стоит закончить длинное изложение всего происходящего с нашими отчаянными искателями приключений. Фильм однозначно заслуживает просмотра, даже толику внимания, тем более что проходит он по категории 'семейное кино'. Так и есть - здесь вам и Индиана Джонс, правда с меньшими амбициями и удалью, и вполне себе аттракцион в духе активного отдыха на дикой природе с преодолением препятствий (плюс вариант спортивного ориентирования). Не совсем понятна представленная общая оценка, на мой взгляд неадекватно заниженная. Рейтинг 'underrated' в таком случае однозначно свидетельствует в пользу кинокартины и придает ему дополнительный интерес.