Роману шведского писателя Торгни Линдгрена повезло попасть в умелые руки Виктории Трофименко и на благодатную почву, где он прижился и дал отличные плоды. Даже больше: материал этот актуален и злободневен  уже на протяжении нескольких столетий не только для украинской, но и почти для всех наций. В адаптации же Трофименко, по совместительству выступившей  автором сценария, картина и вовсе превращена в шедевр, вместивший целую россыпь важнейших морально-человеческих посылов, размышлений на глобальные философские темы (кстати, поданные на очень доступном киноязыке), ряд блестящих метафор, аллюзий и отсылок. И виртуозно сведя все это в сумме к красивому, стильному, пронзительному и эмоциональному зрелищу, которое не может оставить равнодушным по определению.

Во-первых и в главных, эту картину никак нельзя рассматривать только  как драматичную историю двух рассорившихся братьев. Через призму их отношений рассматриваются проблемы целых наций, которые за их историю не раз разделяли непомерные человеческие амбиции, властолюбие, высокомерие, тщеславие, жадность, зависть, цинизм, корыстолюбие и прочие человеческие страсти. Иногда это все было чисто «внутренним продуктом», но гораздо чаще инспирировалось и подогревалось заинтересованными силами извне. И часто имело трагические последствия. Между тем как конфликт между Станиславом и Войтко, так и разделения наций можно было бы урегулировать куда менее безболезненно, поскольку корень проблемы у них один, несмотря на внешнюю несопоставимость масштабов, и прорастает он из классического человеческого эгоизма, неумения поставить себя на место другого.

Ведь самая большая трагедия двух братьев в том, что порвав все отношения, они остались друг для друга родными людьми и каждый чувствует острую потребность в другом. Так, словно одну плоть грубо разрезали по живому. Эти половинки самодостаточны, чтобы как-то существовать по отдельности, но полноценной жизнью это не назовешь при всем желании. В фильме режиссер раз за разом задается вопросом об уникальной и противоречивой природе братских отношений, где от ненависти до любви и обратно – все тот же один шаг. Что мешает максимально родным друг другу людям найти взаимопонимание,  любовь и прощение? Какие психологические механизмы стимулируют и подпитывают братскую конкуренцию, чаще всего лежащую в основе всех бед? На эти и многие другие вопросы Виктория Трофименко не дает, да и не может дать однозначных ответов, она просто наблюдает за Станиславом и Войтко, давая материал для размышления и предлагая поразмыслить зрителю. Именно подумать, взвесить, проанализировать, ибо к каким-то однозначных выводам, скорее всего, сделать не удастся - уж слишком  таинственны, загадочны и вряд ли в принципе до конца постижимы потемки человеческой души. Лично я буду задаваться поставленными в ленте вопросами не раз и не два, а вероятнее всего – до конца жизни.

При просмотре  фильма «Братья: Последняя исповедь» постоянно возникали параллели с «Тенями забытых предков» Сергея Параджанова. Дело тут не только и не столько в том, что оба картины снимали в Карпатах, хотя и это со счетов не сбрасываю, а прежде всего в том, что оба режиссера - каждый в своей манере, но одинаково талантливо – раскрыли героев через их созерцание, тонкие наблюдения за их эмоциональным состоянием, настроением и переживаниями, выражавшимися в первую очередь посредством взглядов, жестов, мимолетных движений и даже просто позы, в которой  их «застала» камера. Тут сразу  нужно оценить высшим баллом работу оператора Ярослава Пилунского, безошибочно ловившего эти настроения и сложившего из них характер каждого из персонажей.

При этом в немногословность и сдержанность фильма тонко вплетены теплый юмор и даже комедийные моменты. Один их них, с копанием рва,  мгновенно напомнил украинского классика Ивана Нечуя-Левицкого и его бессмертную «Кайдашеву семью». Умение мастерски и в нужных местах разрядить атмосферу стало еще одним очком в пользу Трофименко.

Ну а кастинг у нее получился и вовсе бесподобным. Богатый и предоставлявший широкие возможности роман Торгни Линдгрена в то же время требовал к себе уважительного и чуткого отношения. Ни о каком общем, поверхностном проникновении в материал тут не могло быть и речи, каждый актер должен был прочувствовать, прожить своего героя, как говорится,  «от» и «до». Полученный результат определенно стоил  неимоверных усилий, затраченных  режиссером на поиск нужных кандидатур.  Между актерами сложилась идеальная «химия», и мы получили одни из самых великолепных работ в украинском кино за последние лет двадцать. Виктор Демерташ (Станислав) и Олег Мосийчук (Войтко), эти же персонажи в молодости (Роман Луцкий и Николай Береза), гениально исполнившая роль писательницы и своеобразного  «наблюдателя» Наталья Половинка, чудесная Вероника Шостак в роли Ивги и не менее чудный Орест Ягиш, пусть и с относительно небольшой ролью – все в «Братьях…» превзошли самих себя и выдали неповторимо талантливую игру. Для каждого из них картина Виктории Трофименко останется совершенно особой в фильмографии, хотя от души желаю им сняться еще в десятке подобных безупречных во всех отношениях кинолент. 

Для меня фильм «Братья: Последняя исповедь» наряду с «Племенем» Мирослава Слабошпицкого - на сегодня однозначно лучшие за последние годы в украинском кино.

10 из 10