Этот фильм - абсолютно фестивальное кино, не предназначенное для широких масс.

Начало крайне затянутое, сюжет раскручивался очень долго. Сразу виден 'почерк' скандинавского автора, ведь именно по произведению шведского писателя и лаурета Нобелевской премии Торгни Линдгрена и был снят этот фильм. Действия в 'Шмелином меде' происходят в Северной Швеции, фильм же переносит зрителя в Карпатские горы. Думаю, что в этом плюс -  оставим шведам снимать про Швецию.

Теперь вернемся к затянутости. Динамику событий тоже можно было адаптировать под местного зрителя. Сокращение (или полное удалений) многих сцен помогло бы лучшему восприятию картины. Либо режиссер хотела более жирной линией подчеркнуть бытовые моменты, чтобы зритель максимально 'втянулся' в атмосферу происходящего, либо очень хотела (как часто бывает с режиссерами) максимально оставить отснятый материал. Но, если та или иная достаточно длинная сцена по отдельности смотрится  сильно, то в купе с такими же эффект получается прямо противоположный из-за отсутствия контрастов.

Остается неясным, почему, имея вокруг такие изумительные пейзажи Карпатских гор, оператор крайне мало акцентировал на них внимание, в то же время старательно сосредотачиваясь на деталях быта. Конечно же, вполне понятно, зачем надо было на них останавливаться, но получилось явно 'пересолено'.

Теперь о хорошем. Актерская игра достаточно хорошая, тем более, что для многих актеров это были первые роли. Ни разу не возникало желание встать и крикнуть: 'Не верю!', что уже является большим плюсом. Режиссер тоже достаточно хорошо передала атмосферу рассказа, особенно тот момент, что по сути, в этой истории нет положительных персонажей.

В целом, в своем жанре фильм заслуживает оценку выше среднего. Где-то '6', если рассматтривать в сравнении с мировым арт-хаусом. Но, учитывая тот момент, что для украинского кино возникновение любого фильма сродни чуду, то можно поставить твердую '8', так как всё-таки у Виктории Трофименко получилось снять фильм, который можно серьёзно обсуждать.

