Старина Уве удивил в приятном смысле. Не ожидал от него настолько  сильного фильма. Судя по готовящейся третьей части 'Во имя короля', это всего лишь передышка среди прочего непотребства. Ну да ладно.

Сюжет. Не блещет оригинальностью, но это не раздражает. Бывший военный, нынешний охранник, образцовый семьянин, да и просто крутой мужик, попадает в крупные неприятности. Жене требуется лечение, все сбережения сгорели по вине финансистов, а еще ипотека, кредиты и т.д. Дальше финансовые трудности растут как снежный ком, полностью разрушая жизнь Джима и доводя его до точки кипения.

Актеры. В этот раз герр Болл постарался на славу. Доминик Пёрселл органичен в своем виде, благо брутальные и молчаливые образы ему удаются. Также приятно было видеть в небольших ролях забытых героев прошлого ( Э. Робертс, М. Паре и т.д.), радует что они еще где-то снимаются, и это не Асилум.

Музыкальное сопровождение. Также плюс этого фильма. К месту и правильно задает атмосферу.

Даже имея много общего с 'С меня хватит', 'Эпоха алчности' не теряет собственной художественной ценности, и имеет право на популярность и большое количество просмотров.   

8 из 10