Правильный фильм.

Честно говоря, до просмотра этого фильма, я и знать не знал, кто такой Уве Болл. Может и слыхивал когда-то эту фамилию, но лишь мельком. Лишь после просмотра я полез в интернет, чтоб разузнать всё об этом фильме. То есть фильм я смотрел абсолютно непредвзято.

Теперь по сути.

Само действие развивается достаточно стремительно – скучать вряд ли придётся. Да и длится он недолго, и каждый кадр к месту. Актёры живут своими ролями, потому что роли то вполне жизненные, а не мифические межпланетные и марсианские. Режиссура достойная, даже чувствуется особый стиль. Да, мне возразят – были ляпы, главный герой – лох, и т.д. и т.п. но возражающие не понимают, что данный фильм неестественен и утопичен по своей сути. В таких фильмах главное не мелочи, а мораль. Кому важны мелочи – фильм вам не понравится. Кому важна мораль, и те, кому хочется жить спокойной жизнью, без непонятных мировых войн и разнообразных военных конфликтов, ведущихся за наш с вами счёт и нашими с вами жизнями, во имя всё большего обогащения каких-то банкирских и мафиозных кланов – смотрите этот фильм непременно. Но тут важно сделать оговорку. Я бы поставил на данный фильм ограничение в 21+. Почему именно 21+? Не знаю, но если какой-то неокрепший и чуткий ум посмотрит этот фильм и решит продолжить деяние главного героя, то вряд ли из этого выйдет что-то путное. Лишь себе и своим близким жизнь испортит.

И ещё вот что. Когда я читаю рецензии о данном фильме и вижу выражения «маленький человек», то у меня мгновенно возникает встречный вопрос – а кто же тогда «большие люди»? Банкиры и прочие спекулянты? Как по мне, так это обычные шакалы да паразиты, которые не смогут существовать без объекта паразитизма. Не знаю, как у вас, но у меня эталоном «больших людей» служат ахейцы у Гомера – статные, сильные, умные, по-своему хитрые, предприимчивые, справедливые, светлые ликом и умом, и… мстительные! Вспомните Одиссея и его гостей. Прибыв на Итаку после долгих странствий, он обнаружил паразитирующих гостей-женихов, домогающихся до его жены и развращающих всё и вся в его доме. Он и не думал прививать им хорошие манеры, он продумал тактику и просто их всех поубивал, а потом уж начал наводить порядок. В этом главный герой мне отдалённо напомнил Одиссея – в хитрости, хладнокровии и беспощадности. К чему я это? Нет, по моему разумению, главный герой – это не большой человек. Но и не маленький. И он однозначно «выше» тех шакалов, которым он мстил.