Не примитивный боевик. Первую часть фильма признаюсь, было несколько скучно и даже временами нудно. Однако чем дальше в лес.… С каждой новой сценой, становится все более жутко. И к середине фильма ты сидишь в абсолютном шоке. Ты не хочешь ничего говорить. Ты не хочешь ничего делать. Ты возможно и смотреть дальше не хочешь, только выключать ты тоже не хочешь. Фильм вводит в оцепенение. 

Говорить об актёрской игре достаточно глупо. По сути, на экране мы видим только лишь Персела. Учитывая его каменное выражение лица, эмоции, показанные в этом фильме – это просто шедевр. Впрочем, что еще мог показать его герой?

Странно, но вторая половина фильма медленно, но верно наращивает агрессию. На всё и на всех. На весь мир. На всех, кто уничтожает наши жизни. Тема фильма может и не нова, но когда людям надоедала справедливая месть? 

Это тяжелый фильм. Даже после титров, не отпускает это странное ощущение. Но он стоит того, чтобы его посмотреть.

9 из 10