Получив, после ряда злых и честных картин, особенно из которых удалась 'Ярость' (2009), наконец-таки боле менее положительную критику, настырный постановщик Уве Болл, создал новую историю, по духу весьма близкую к все тем же реалиям - человек против системы.

Невзирая на то, что 'Нападение на Уолл-стрит' не является продолжением 'Ярости', эти ленты во многом друг с другом солидарны. Так бестактное общество и его бюрократические законы, доводят главного героя до такого отчаяния, что его терпению приходит конец. Чтобы хоть как-то облегчить бремя своего существования и навести, какой никакой порядок в неблагодарном мире, некогда законопослушный гражданин, начинает разрабатывать кровопролитный план мести.

И вновь Боллу удалось найти нужные кнопки, проявляющие всю наготу истинной сущности равнодушного общества, в котором каждый думает только о своей драгоценной шкуре. В такой реалистичной обстановке, симпатия и уважение, как к самому герою, так и к его отчаянным мерам, проявляется сама собой...

Если вы обычный среднестатистический потребитель, то вникать или прилагать больших усилий для осознания всего происходящего на экране, вам непридется, так как вы без труда узнете в герое Доминика Парселла самого себя. Значительная часть фильма уделена, раскрытию его пресонажа - охранника - работяги, пашущего сверхурочно, ради денег на дорогостоящее лечение для жены. От такого детального погружения в среду обитания героя, все проблемы, скопившиеся в его жизни, выглядят особенно душещипательно.

А пробирающая до костей музыка, постоянного композитора Уве Болла Джессики Де Руйи, наделяет процесс доведения героя до точки кипения, поразительной тонкостью и будоражащей сознание глубиной. Практически медиативный путь от человека со стабильной жизнью до обозленного на всех вокруг изгоя, показан крайне убедительно и заденет за живое каждого, кто хоть раз оказывался у разбитого корыта.

Уже только за один этот эмоциональный заряд 'Нападение на Уолл-стрит', заслуживает высочайшей похвалы, но не останутся в накладе и те, кто ценит в кино превыше смысла хороший экшн. Масштабных погонь или захватывающих рукопашных поединков здесь хоть и нет, но финальная расчетливая бойня на Уолл-стрит, пропитана таким драйвовым накалом, что многие более известные блокбастеры, нервно курят в сторонке. И стоит еще разок подчеркнуть, что у руля всего этого стоит никто иной, а многими презираемый Уве Болл.

10 из 10