На сей раз, Уве Болл порадовал своим фильмом. У него вышел довольно честный, серьёзный и жизненный проект. Я бы не хотел называть 'Нападение на Уолл - стрит' боевиком. Здесь, присутствуют сцены стрельбы. Однако, перед нами, на мой взгляд, всё - таки, хорошая крепкая драма. Такие фильмы всегда привлекают.

 Главным героем картины, является самый простой человек среднего класса. Он работает охранником, сводит концы с концами, и заботится о своей больной жене. Однако, оказывается на самом дне. У него больше нет денег, дома, и, даже, жены, к сожалению. Хотите посмотреть, чего стоит человек - отнимите у него всё. Дальнейшие факты сюжета будут лишними. Режиссёр стремился показать, что справедливость (пусть, даже, в самых жестоких формах) есть. Да, жестоко конечно. Но, зато, весьма эффективно. Кстати, фильм, явно, снят за небольшие деньги. И это, ему не мешает. Никаких дорогих взрывов, зрелищных столкновений и драк. Всё в рамках. Всё правильно. Ещё, стоит отметить хорошую музыку в фильме. Она динамичная. Местами, даже очень. Также, затронем актёров. Главная роль досталась Доминику Пёрселлу. Он играет простого мужика - работягу. Правда, при такой комплекции, он смело потянет на суперсолдата, наверное. Тем не менее, с ролью справился. Его герой, по типажу, чем - то напоминает типичных персонажей Джейсона Стэйтема. Немногословный, надёжный и решительный, когда, того требуют обстоятельства. Вообщем, к нему претензий нет. Эрин Карплак отлично сыграла роль жены. В паре с Домиником смотрелась гармонично. Героиня её хорошо запоминается. Ещё, в фильме есть Эдвард Ферлонг. Да, да. Тот самый, Джон Коннор из второго 'Терминатора'. Вот, как, меняются люди. Хотя, я слышал, что у парня были серьёзные проблемы с алкоголем. Что ж. Будем надеяться, что он справится с этой напастью. Джона Хёрда и Эрика Робертса маловато. Также, в картине присутствуют ещё более - менее знакомые лица. У них мало экранного времени. Про них не буду писать.

 В целом, это кино определённо стоит внимания. Не ждите сумасшедшего и дорогого экшена. Если, вы, имеете интерес к жизненным картинам с правдоподобным стержнем, советую ознакомиться. И пусть, вас не смущает, что режиссёр фильма Уве Болл. Он отлично справился и отработал своё звание. Приятного просмотра.

8 из 10