Это без всякого преувеличения одна из великолепнейших драм о человеке, которого система не сломила, а наоборот - только раскрыла его потенциал, пусть и не самый светлый. Наверное, в каждом из нас скрывается за десятью масками поведение Джима - мотивируемое величайшей несправедливостью и дисгармонией. Полное безразличие системы к добропорядочному человеку. В ситуации, в которой находится Джим - может оказаться каждый из нас, и что вы будете делать в ней? - это вопрос, который читается между кадров, и тут же даётся прямой и жестокий ответ.

На мой взгляд, Доминик блестяще сыграл: за весь фильм он выдал всего несколько эмоциональных сцен, но насколько мощно этим он отразил скрытый внутренний мир героя, эту бурю и шквал, неуправляемый хаос, решительность и холодный расчёт.

Снежный ком начинает собираться в лавину с первых минут. И что самое приятное - есть намёк на продолжение, и это будет ещё грандиозднее. Почему такой миниатюрный рейтинг - ума не приложу, но судя по всему это кино не для всех и нужно настроение под него, сложное и безвыходное настроение, чтобы был контраст - чтобы мысленно сравнить наши микропроблемки с настоящими проблемами.

Многогранный фильм, и очень актуальный, прям в точку. Не удивлюсь, если после этого кино что-то подобное произойдёт in real life - ведь американцы неоднократоно снимали пророческие картины. Если такое произойдёт, то это, наверняка, будет начало конца.

9 из 10