Прошло уже время, когда Уве Болл считался эталоном бездарности в мире современного кинематографа. Несмотря на достаточно внушительный перечень сомнительных фильмов - есть у него и достаточно неплохие работы. Данная лента является одной из них.

Если сделать вывод из творческой деятельности господина Болла, то стоит отметить одну простую вещь - все фильмы на тему 'Меня все досталось' у него получаются на достаточно высоком уровне. На ум сразу приходят 'Ярость', 'Сердце Америки', 'Постал'  и другие весьма успешные работы. 'Нападение на Уолл-стрит' это еще один 'Бомж с дробовиком' и 'С меня хватит' современности, только с заявкой на относительный реализм и драму. 

Несмотря на крутой постер - картину сложно отнести к жанру 'боевик'. Весь экшен оставлен на последние 20 минут фильма, а все остальное время занимает история обычного человека, который в силу определенных финансовых проблем - полностью разочаровался в системе. Ему больше нечего терять, поэтому он принимает решение начать войну против несправедливой доминации воров и ублюдков над жизнями простых граждан.

Стоит отметить, что картина получилась достаточно необычной, учитывая имя режиссера. Накал драматизма и напряжения увеличивается с каждой минутой, что совершенно не свойственно автору. На место кровавого трэша, случайных постельных сцен и воинственной Наташи Мальте (здесь она кстати играет обычную продавщицу в закусочной) приходят качественно прописанные диалоги, довольно актуальная подоплека и продуманные персонажи. Неожиданно, но весьма уместно! К сожалению в некоторых моментах, автор все-таки не смог сохранить свой творческий запал. Поэтому последняя треть фильма развивается слишком быстро и рвано, хотя по-прежнему стильно.

Нападение на Уолл-стрит - качественная, но местами все-таки скомканная драма, где поднимаются достаточно актуальные вопросы для современного зрителя. Есть хорошая актерская игра, есть драматизм, есть продуманные персонажи - все составные части хорошей драмы, которые не свойственны предыдущим творениям Уве Болла. Несмотря на ряд недостатков - успех!

8 из 10