В 2011 году Уве Болл снимает «Во имя короля-2» и исчезает на два года. Как оказалось, исчезновение не было случайным – в 2013 году выходит фильм, который удивляет многих. Как сейчас помню, когда фильм только вышел и еще не был официально издан на DVD, он имел рейтинг около 7 баллов. Колоссальное число для герра Болла, согласитесь. В сети поплыли комментарии «а точно ли это снял Уве Болл?» и прочие в таком же духе. Люди не верили, что создатель «Один в темноте» и «Бладрейн» способен на адекватное кино. Да, у Болла и раньше были некоторые фильмы вполне себе адекватными, но именно этот перевернул мнения комментаторов. И сегодня мы как раз взглянем на этот фильм.

Итак, перед нами драма Уве Болла «Нападение на Уолл-Стрит». Не берусь утверждать точно в каких, но в некоторых регионах фильм имеет название «Эпоха алчности» и не имеет ни единого намека на боевик ни на обложке, ни в описании. У нас же, как и в ряде других стран, фильм прокатывали под названием «Assault on Wall Street», а на обложку поместили Перселла с оружием, взрывы и спецназ. Что ж, обидно, что так вышло, потому что название и обложка содержат прямые спойлеры на заключительную часть фильма, но что поделать.

Сюжет рассказывает нам о Джиме – среднестатистическом мужчине, ведущим семейный быт со своей женой и работающим инкассатором. Действие происходит во времена экономического кризиса 2007-2008 годов и именно Джим попадает под раздачу. Сначала потеря сбережений, затем дома, ну и еще кучи всего, сильно спойлерить не буду. В итоге отчаявшийся Джим решается на некоторые действия, которые ясно отражены в русском названии этого фильма…

Вот и первый фильм Уве Болла с Домиником Перселлом в главной роли. За год выйдут еще два – правда, куда ниже качеством. Остальные друзья также на местах – музыкой заведует Джессика Де Руйи, за камерой сидит (скорее бегает, как обычно) Матиас Нойманн. Интересно, если бы не фильмы Уве Болла, этим ребятам было бы что кушать? И как они живут сейчас, когда маэстро ушел из кинематографа? Ну да ладно, вернемся к фильму – среди актеров замечен, естественно, Майкл Паре, а компанию ему в этот раз составляет Эрик Робертс – прям «Ханжа» какая-то вспоминается, чесслово. 

Сам по себе фильм получился очень эмоциональным. Сюжет прост как три копейки, но Болл здесь сильно давит на сострадание. Героя действительно жалко – Уве весь фильм макает его в грязь лицом. Соответственно, кино в очередной раз получилось о противостоянии человека миру. Я заметил, Болл любит подобную тематику – и даже действительно неплохо снимает по ней фильмы. И хочу заметить уже тоже в который раз – Болл делает кино, а не рассказывает реальные истории. У него много неправдоподобия в кадре, но это фильм, а не документальная съемка.

Это кино получилось чуть ли не лучшим в фильмографии режиссера. Здесь нет сильно проседающих моментов, оператор Нойманн на этот раз не с бодуна – четко понимает, кого взять в кадр и в какой момент. Перселл отыгрывает с каменным лицом, но другого тут и не требовалось. Майкл Паре играет Майкла Паре – вот и получается типичная такая бэшка, но в немного нестандартном жанре эмоциональной давилки. Снято действительно неплохо, фильм свой рейтинг оправдывает. Есть, конечно, некоторые вопросы к самой концовке, но это Уве Болл, у него всегда все было легко и просто. Последствия – это не про него. Он показал историю, я бы даже сказал, местами сказку, нам осталось ее принять и не спрашивать «а как такое в конце могло выйти?». Понятное дело, то не могло, но фильм есть фильм. 

Подведем итог: «Нападение на Уолл-Стрит» - действительно нестыдный фильм Болла. Местами он очень схож с его же «Яростью» - то же желание убивать, та же неправдоподобная концовка. Но мне персонаж Перселла нравится больше персонажа Флетчера. Любимым этот фильм назвать не могу, но на этот раз Болл действительно постарался. 

Спасибо за внимание

7,5 из 10