Уве Болл...Эти слова часто отгоняли меня от просмотра фильмов. Я готовился к заумным перемешанным событиям сюжета с мыслями главного персонажа. Я не смотрел его фильмы на ночь, даже если было большое количество положительных отзывов. Стиль, аналогичный короткометражкам.

Но что же случилось сегодня?

Сегодня я посмотрел этот фильм, только название у него 'Assault on wall street'. Я посмотрел его на одном дыхании. Я был погружен в атмосферу фильма до самого дна. Я был готов встать после просмотра с кресла и заапплодировать создателям этого шедевра! Уве Болл нашел эту грань, грань между глупым чрезмерным насилием и адекватным сюжетом. Я полностью прочувствовал то, что прочувствовал главный герой (в полной глубине, но не в полной силе). 

А эти взгляды друзей? Они мудрые, глубокие, всёпонимающие. Зрителю дали прочувствовать всё и всех, от сочувствия этих друзей до переживания и скорби над всем жены героя.

А что же касательно операторской работы, саунтрека?

Отлично! Теперь эти проходящие взгляды камеры наоборот добавили больше оттенков эмоциональности, мыслям героя. Эта смазанная каша из воспоминаний, сожалений и буйных мыслей в голове героя была опробована мной при просмотре фильма.

А саунтрек? Насчитав 2-3 мелодии я полюбил одну, которая играла в тот момент, когда главный герой выходил уже из здания. И она также, по-моему, отражала эмоциональную атмосферу.

10 из 10
