Где же всеми 'любимый' Уве? Явно не здесь, его тут не узнать. Злобно сказано, цинично, но от чистого сердца! Фильмы у Болла паршивые. Судя по всему, пробив десятком-другим граблей свой дубовый мозг, режиссёру посчастливилось родиться заново и переосмыслить многое... Да, друзья, столько злобы в его адрес, ведь много идей запорол, много экранизаций измучал. Итак, почему же тут не узнать старого злого Уве? Сразу обратим внимание: он и режиссер, и сценарист картины.

Во-первых, у фильма есть сюжет. Да, линейный, да, банальный, да, неоригинальный, типичный, главное, что не абсурдный. Тем более, фильмов про то, как более-менее добрые законопослушные люди слетают с катушек, не в силах больше терпеть влияние гнилой системы, много, можно грубо сказать, что это жанр такой или поджанр. Есть косяки, конечно. Тут тебе и странная работа полиции, средств и объектов наблюдения, систем охраны... Но можно сказать просто: 'нормально'. 

Во-вторых, мы видим славную игру актеров, особенно в лице главного персонажа, на котором сосредоточено 90% времени. Мы видим и надежду, и страдания, и веру, и отчаяние. Если вкратце, то всем актерам ленты можно сказать 'верю!'

В-третьих, прекрасный саундтрек, который то создаёт, то просто поддерживает атмосферу фильма. Звучит эффектно, вовремя и ненавязчиво, без перебора.

В-четвертых, мы видим терпимую операторскую работу. Трудно описать словами, почему она выглядит дёшево... Просто часто что-то не так, то ракурс странный, то акцент не на том, то света недостаточно. Но в целом годится, отвращения точно не вызывает, скорее даже создает эффект присутствия в мрачных помещениях из мрачного фильма.

Что же в итоге? Средненькие сюжет и операторская работа, отличные саундтрек и игра актеров! Смотреть нескучно, но и не шибко интересно, просто нормально.

Вот и фильм можно так оценить: нормально

6 из 10.

Но! Это Уве Болл. Он писал сценарий и режиссировал (по крайней мере, якобы) и для него это грандиозный прорыв. Ну, это как если бы закоренелый двоечник однажды терпимо ответил у доски. Адекватные учителя таким ставят хорошие оценки за такие прорывы, ведь они несут надежду, они выглядят как луч света в кромешней тьме.

7 из 10