Очень удивился относительно маленькому рейтингу данного фильма. Возможно, очень мало просмотров...

Режиссер Уве Болл и состав актеров опять напрягли мое любопытство, неужели очередная отмывка денег, как это было с предыдущими фильмами. Возможно создатели хотели поиметь тот эффект, который заложен в фильме, но все же я был приятно удивлен…

Главный персонаж фильма абсолютно без нареканий, типаж актера подобран безукоризненно, его эмоции, игра безупречны. Единственный недостаток наступает на одни и те же грабли несколько раз, но скинем на систему в которой он живет.  

Друзья героя (второстепенные персонажи), их взгляды, реплики, диалоги из разряда «что теряет нынешнее общество».

Для того чтобы получить настоящее удовольствие не нужно пропускать первую треть фильма, необходимо пережить ее вместе с главным героем, с его стремлениями, ошибками, потерями, ощутить  всю его жизненную ситуацию.

Уве Боллу спасибо за фильм, реабилитировался.

Саундтрэк, как катализатор происходящего в кадре.