Когда жизнь подкидывает такие сложности, не знаешь о чем думать. Многие полагают, что бог испытывает вас. Но когда счастливый человек, любящий, берется за оружие, видит бог он этого не хотел. Он ведь не слабый человек, он хотел просто жить, работать, создать семью. Но бюрократы не оставили ему выбора, после скитаний и несчастного случая, он понимает, по своему, что месть подается холодной. И начинает он строчить свинцом всех участников его разрушенной жизни. Так рождается мститель и кто скажет, что цель бога не была в создании именно такого персонажа. Как понимается по ходу сюжета фильма наш герой еще и служил. Оружие он держать умеет.

Прочитав аннотацию фильма, которая, мягко скажем, привирает, напишу сюжет данной ленты.

Пара, муж и жена, Джим и Роузи. Роузи больна, болезнь отступила, но нужно продолжать лечение, они мечтают о ребенке, но отложили до полного выздоровления. Лечение дорогое. Джим, как просто настоящий мужик любящий жену, пашет в три смены. У него есть сбережения, которые он вложил на полностью выигрышное дело. Никто и не подозревал, что генеральный директор начнет играть денежными инвестициями на бирже, при попытке сорвать куш. И так Джон разорившись, пытается оплачивать дорогостоящее лечение. Становится банкротом, на плечах его ипотека, но он не сдается. Его увольняют с работы из-за долгов, объясняя тем, что он портит репутацию компании. Тут пошло-поехало и закрутилось. Фильм затронул. В каком мире мы живем, у каждого свое представление. Слабые в нашем мире чувствуют себя господинами, но и один здоровый мужик в силах это изменить. Можно использовать, как пособие. Фильм вряд ли чему то научит. Но во время просмотра вспомнил слова друга, практически сделать тоже самое, ведь каждый пытается вместо помощи поставить палки в колеса, нельзя забывать о своих друзьях, не с вечеринок, а о настоящих друзьях, подлинных.

7 из 10