Привет, девчонка

Привет, мальчишка

Уве Болл снимает фильмы по принципу 'если долго мучиться, что-нибудь получится'. И на сей раз, Уве вымучал весьма достойное кино. Да такое, что не стыдно с ним поехать на какой-нибудь кинофестиваль. Но зная Уве, ему такие фестивали побоку.

 В наше время сюжет положенный в основу фильма 'Нападение на Уоол-Стрит', кажется вполне себе обычным или даже типичным, если основываться на реалиях нашей непростой жизни. У Болла если мне не изменяет память, был весьма похожий фильм 'Ярость'. Но тот фильм мне не понравился. Там главный герой - безмозглый юнец, обозлившийся на всех, только потому, что в кафе уронили его еду. Здесь же главный герой, человек который хочет как и многие, жить спокойной счастливой жизнью. Для этого он много работает, но этого оказывается мало, после того, как его жена заболевает. Требуются деньги на лечение, а тут как назло финансовый кризис, и все его вложения сгорают. Но хуже всего, что все эти финансовые осложнения заканчиваются для него, настоящей трагедий. И тогда наш герой, начинает мстить воротилам финансового мира.

 Тут стоит отметить, отличное попадание в главную роль Доменика Пёрселла. На его героя, порой действительно больно смотреть. Ему по-настоящему сочувствуешь, но жизнь не оставила ему выбора. Плюс как всегда у Болла, свою небольшую роль, получил Майкл Паре. Да и поклонники Эдварда Ферлонга, будут довольны тем, что тот сумел осилить небольшую роль, друга главного героя.

 Фильм весьма хорош, хоть его сценарий и далёк от правды. Причём драмы здесь, куда больше, чем любого другого жанра. Так что фильм, стоит обязательно посмотреть, откинув стереотипное мышление на счёт того, что Уве Болл хороших лент не снимает. 'Нападение на Уолл-Стрит' наглядно доказывает обратное.

7 из 10