Уве Болл прочно закрепился в массовом сознании как 'Гитлер от кинематографа', благодаря низкосортным экранизациям видеоигр и поэтому сложилось предвзятое отношение к нему, как к режиссеру, хоть он и обладает большой долей самоиронии. Однако, на этот раз,  Уве снял весьма добротный проект, в котором поднимается насущные вопросы о мировой финансовой системе, биржевых спекулянтах и роли обычного человека в 'большой игре'.  

Сюжет фильма повествует об обычном, среднестатистическом жителе современного Нью-Йорка, у которого есть семья, работа дом, но все рушится в одночасье - ребенок умирает, потому, что нет денег на дорогостоящую операцию, жена его бросает, а дом отбирают за долги. Причем все это, по сути, вина не его, а финансовой системы, наживающейся на людях и безжалостно выбрасывающей их на помойку, когда они становятся бесполезны для нее. И поэтому он берет в руки оружие и отправляется мстить.

В этом простом сюжете, как я уже говорил, Болл поднял весьма интересную тему, однако так ли фильм хорош, как кажется?

Главная проблема фильма - излишняя затянутость. Почти полтора часа идет нудное повествование о жизни ГГ, а само 'нападение', вынесенное в название фильма, происходит в последние двадцать минут. Это создает некий дискомфорт про просмотре т. к. действо на экране настолько монотонно, что вгоняет в сон и дойти до 'самого интересного' смогут далеко не все. Однако концовка искупает все ожидания. 

Что же до актеров? Мне понравился Перселл. Он отлично отыграл свою роль, сначала счастливого отца семейства, затем сломленного человека и, под конец - мстителя. Кроме Перселла, правда, мне никто не запомнился и это обидно. Или актеры играли так себе, или же они, просто не смогли спасти затянутость повествования. 

Далее хочу отметить недостатки, главный из которых - визуальная составляющая. Нет, вы не подумайте, я не из тех людей, которые смотрят кино ради спецэффектов, но 'Нападение на Уолл-стрит' страдает от наследия прошлых работ Болла - серости картинки и 'фирменной' трясущейся камеры. Это мешает получать эстетическое удовольствие от фильма, что вкупе с, уже упомянутой, затянутостью просто клонит в сон. Также хочу отметить звук - он просто никакой. Точнее создается ощущение, что музыки нет вовсе. 

Итак окончательное мнение

Мне фильм, скорее понравился. Режиссер надавил на больное место каждого американца... Скорее нет - каждого человека, хоть раз бравшего кредит в банке. Он показал достаточно цельную историю с неожиданным финалом, однако затянутость и, перешедшие из прошлых фильмов Болла, недостатки не позволяют этому фильму заслужить мою симпатию 

Поэтому моя оценка вышла довольно низкой, хотя фильм мог заслужить и большего

7 из 10