- Насилие не выход.
- Почему? Оно же стало выходом для нашего правительства в Ираке или Афганистане? ©

Я знал, и я этого ждал! И как говорится, надеялся и верил, что когда-нибудь Уве Болл отойдет от съемок своего любимого трэшняка и снимет действительно достойный по всем параметрам фильм. И вот наконец-то это свершилось! Уве смог доказать каждому, кто когда-то смеялся над его очередными «шедеврами», что он по настоящему хороший режиссер и сценарист. И я рад этому событию! Возможно, поэтому мне очень приятно писать эти строчки, восхваляющие Болла и его новый фильм «Нападение на Уолл-Стрит».

Фильм рассказывает нам о парне по имени Джим. В его жизни не так все гладко как хотелось бы, но он верит в лучшее и старается изо всех сил. У него есть стабильная работа, любящая жена, ипотека на новый дом и мечты о будущем ребенке. Но все это исчезает за считанные дни, как только наступает экономический кризис. Толстосумы с Уолл-Стрит принимают решение кинуть всех своих инвесторов, чтобы за их деньги удержать свою компанию на плаву. Джим не просто теряет свои деньги, он остается еще и должен, и теперь он по уши в неприятностях. Теперь весь мир против него, но Джим не собирается сдаваться. Он решает отомстить всем тем, кто испортил его жизнь, и теперь у работников Уолл-Стрит остается только один выход – это смерть от рук человека, ищущего справедливость в этом подлом и нечестном мире. 

«Нападение на Уолл-Стрит» получился очень сильным и честным фильмом. Фильм, вызывающий эмоции и заставляющий сопереживать главному герою. Уве отлично подобрал тему к фильму, и так же хорошо ему удалось ее раскрыть. Тема близка каждому зрителю, ведь каждый понимает, что он ничего не решает в этом мире, и каждый может оказаться на месте главного героя и просто быть растоптанным системой.  И от этого горечь при просмотре фильма становится намного сильнее и чувства острее, а эмоции просто зашкаливают. Все эти события, присущие отличной драме, и нагнетающие на зрителя снежный ком из напряжения и переживаний, как в хорошем добротном триллере, показаны в первой части фильма. И как только зритель доходит до кондиции негодования о несправедливости мира вокруг него, Уве Болл меняет направление фильма на действие и динамику, показывая один единственный способ борьбы со всем этим «злом». Экшена в фильме не так уж много, и все убийства вышли не очень динамичными. И вообще, как мне кажется, из описания фильма нужно убрать слово «боевик», потому что вряд ли фильм подходит под такую характеристику. 

Что касается актеров, сыгравших в этом фильме, состав подобрался неплохой, и, возможно, для фильма с небольшим бюджетом его вообще можно назвать идеальным. Главный герой, которого исполнил Доминик Перселл, получился весьма интересным. Его персонаж не богат на эмоции, но, как мне показалось, очень правдивый, и ему хочется верить. Окружающие же второстепенные персонажи получились на его фоне весьма эмоциональными. Супруга Джима Рози в исполнении Эрин Карплак, как драматическая актриса, очень понравилась. А так же хочется выделить Эдварда Ферлонга в роли друга Джима, мне его персонаж запомнился. Жаль, что Уве Болл отвел для него совсем малую роль в фильме, я бы приблизил Ферлонга плотнее к происходящей истории, мне кажется, он бы только украсил все события фильма. 

Еще из плюсов хочется выделить отдельно – это саундтрек этой картины. Мелодий правда в нем немного и местами они получились однообразными, но зато они прекрасно подобраны,  везде абсолютно в тему и не режут уха. Кроме того саунд отлично усиливает происходящее на экране и приумножает испытываемые эмоции. 

В общем, «Нападение на Уолл-Стрит» - это фильм открытие для зрителя нового, непохожего, талантливого и умеющего снимать качественные проекты Уве Болла. Фильм, безусловно, понравился и порадовал. Любителям крепкой драмы и напряженных триллеров я очень рекомендую ознакомиться с этим творением Уве Болла. Мне кажется, если бы за фильм взялся какой-нибудь известный режиссер, нашел бы хороших спонсоров и привлек бы звезд Голливуда, из этого проекта вышла бы настоящая бомба с кучей поклонников и многомиллионными сборами. А пока Уве просто всем утер нос и доказал, что он умеет снимать хорошее кино. Лично я остался от увиденного под впечатлением.

8 из 10