И как только не пытается режиссер Уве Болл избавиться от присужденного ему западными критиками клейма «двоечника», каждый раз испытывая себя в разных жанрах и с разными идеями. Но его упорство снимать, причем снимать исключительно таким образом как хочется именно ему, у многих заслуживает и уважение и смех одновременно.

Но после просмотра фильма «Эпоха алчности» становится не до смеха, и вопрос не только в провокационности темы данного фильма. Назвать этот триллер новым «Таксистом» современности, или психологической драмой вроде «Покушения на Ричарда Никсона» язык не повернется, а вот дерзким ответом режиссера зрителям «А вот вам назло, снял я не плохо!» может и вполне.

Охранник, еле сводящий счета вкалывает почти круглосуточно, платят мало, а жена заболела раком. Ребята в галстуках советуют разные способы вложения средств, а позже разводят руками, мол – дорогой, такое бывает. Бывает, но не в ситуации главного героя, отчаянный в правосудие, уставший от записей по телефону, очередей, секретарш или просто бюрократической машины, он решает изменить ход дел.

Фильм смотрится недорого, и вопреки серьезности обсуждаемой темы, в концовке выходит как какое-то развлечение или игровое шоу. Пожалуй, это единственные существенные недостатки фильма, а с остальным во время просмотра можно смириться. Приятно было увидеть многих актеров второго эшелона, которые ныне не пользуются популярностью, они и звезда сериала «Побег» приятно удивили своим присутствием в этом фильме.

Как итог – не плохо в целом, а это, согласитесь для Уве Болла уже сродни «Оскару» за лучшую режиссуру. Если оценивать по главной теме фильма – получилось удовлетворительно, если оценивать среди других представителей жанра в целом – можно смотреть, а вот если оценивать по другим фильмам режиссера – это невероятное достижение в карьере немца. 

7 из 10