Бывший военный сталкивается с финансовыми трудностями в то время, когда деньги ему позарез нужны, ведь у него больна жена и ей требуется дорогостоящее лечение. Проверив свой вклад в инвестиции, куда были вложены все сбережения, он обнаруживает, что его надули. Теперь он не только не вернет своих денег, так еще и остается должен круглую сумму компании, обманувшей его. Петля начинает туже затягиваться и его увольняют с работы, грозя к тому же  отобрать дом за долги. Наш герой находится в полном отчаянии и решается на неоднозначный поступок. Он покупает штурмовую винтовку, пару пистолетов,  гранат, кучу патронов и решает наказать грязных мошенников, нашпиговав их тела порцией свинца и шрапнели.

Уве Болл снял кино на довольно актуальную тему. Все мы помним бесконечные репортажи новостей с Америки, передающих случаи стрельбы из огнестрельного оружия отчаянных людей, потерявших все во время кризиса. Капитализм безжалостен. А еще более безжалостнее люди, которые дергают за долларовые ниточки этой системы. И никуда от этого не деться. Каждый из нас может стать жертвой этой прогнившей системы.

Неплохой фильм вышел у Болла, особенно первая его половина. Напряжение нарастает с каждым кадром. Мы вынуждены наблюдать за тем, как простого человека просто уничтожают. Герою искренне сопереживаешь и поэтому чувства не из самых приятных. Вторая половина фильма уже слабее. Местами действие провисает и смотреть становится скучновато. Концовка вышла получше.

Операторская работа с привычной болловской тряской, но голова по крайней мере не кружится, а многие планы вышли очень удачно. Музыка неплоха, но могла быть и лучше. Если говорить об актерских работах, то здесь конечно же на первом плане Доминик Пёрселл, который на мой взгляд при всей своей каменности лица с ролью справляется вполне удачно. Запомнились так же Эдвард Ферлонг в роли хорошего друга главного героя и Джон Хёрд в роли главы компании, нагло обворовывавшей простых людей. Они картину как минимум не портят.

Как итог, оказалось что не так страшен чёрт, как его малюют! Сначала 'Ярость', теперь вот 'Мочилово на Уолл-стрит'. Умеет Болл фильмы снимать, однако.

7 из 10