Фильм судя по рейтингу и по количеству рецензий оставшийся незаслуженно обделенным вниманием и, на мой взгляд, недооцененным.  Сюжет фильма, что называется, на злобу дня, финансовый кризис приводит к тому, что бедные становятся ещё беднее, а богатые еще богаче. Но никакие деньги не защитят вас от смерти, если вдруг один из 'черни' вдруг решается послать все к чертям собачьим и начать мстить всей продажной системе. Здесь показывается драма среднестатистического американца простого парня, законопослушного гражданина, примерного семьянина, хорошего друга, соседа, но... До тех пор пока система не отнимет у тебя всё и тогда уже, как было верно замечено выше, нечего терять. Доминик Пёрсел, запомнившийся мне по фильму «Профессионал», (тот, что со Стэтхемом) по моему мнению, как нельзя лучше подошел к этой роли и его герою искренне сопереживаешь и сочувствуешь, даже не смотря на то, что он творит. Так как первая часть фильма прекрасно показывает каким образом главный постепенно доходит до предела терпения. 

Из похожих фильмов на ум приходят в первую очередь фильм 'С меня хватит' с Майклом Дугласом, 'Боже благослови Америку' и частично схожий по сюжету 'Законопослушный гражданин'. Такие фильмы всегда будут востребованы, так как идея торжества справедливости любой ценой, идея возмездия это беспроигрышная ставка на успех. Честно говоря из-за сходства с этими фильмами я уже был готов к определенной схеме развития событий и к определенной развязке, но не тут то было. Что ж, Браво! Уве Болл, концовка порадовала своей неожиданностью, да и не только этим. Безусловно фильм не лишен недостатков, скажем так,  в паре мест поведение главного героя мне показалось не логичным, но это пожалуй всё. Ещё не могу не отметить атмосферу переданную музыкой, она погружает во внутренних мир героя и его переживания. Без неё фильм был бы преснее и суше. Фильм оставляет в задумчивости. Да и пусть на всякий случай задумаются те, кто оставляет людей ни с чем, поверьте, после просмотра этого фильма вы поймете, что это очень опасно.

9 из 10