Нападение на Уолл-Стрит или же Эпоха Алчности это фильм Уве Болла, который известен по отвратительным экранизациям игр (В исключения разве можно занести Постал и чуток 1-го Dungeon Siege) и по неплохим, но малоизвестным социальным драмам. Эта личность не боится показать всю правду на экране, и делает это с уверенностью. Как минимум за это можно любить драмы Уве Болла. К примеру Стойк, или Туннельные крысы. Но однако его лучшим фильмом вообще можно считать эту картину.

Главным герой фильма Джим является бывшим солдатом, который работает в охранной службе. Живёт он со своей женой Роузи и они собираются завести ребёнка. Но у Роузи обнаружена раковая опухоль из за чего Джиму приходится работать чтобы заработать на дорогие лекарства. Дальше я спойлерить не буду, скажу лишь что сюжет получился очень натуральным и криминальным. В нем есть драма с поворотами, атмосфера алчности, сопровождаемая хорошей музыкой и смысл с раскрытыем несправедливости в жизни. Сценарий не сильно порван. Да, пару сцен затянуто, но это не особо мешает. Вообщем сюжет получился интересным и правдивым.

Актёры в фильме так же не подкачали. Доминик Пёрселл, исполнитель главной роли, известный по хорошему сериалу Побег отлично сыграл главного героя. Он показал эмоции, какие были бы и у человека который не ждёт ничего плохого и стремиться к к тому что он собирается сделать. Эрин Карплак, игравшая Роузи, тоже сыграла хорошо. Так же заметил много знакомых актёров. Эдвард Фёрлонг сыгравший друга главного героя, Шона - это пример лучшего друга, который готов пойти ради него на всё, но жалко что ему уделено мало времени и герой не раскрыт на 100%. Так же из знакомых здесь есть Майкл Паре (Он в любом фильме Болла снимается), Джон Хёрд (Один дома), Кит Дэвид (Столкновение), Эрик Робертс (Лучшие из лучших и Тёмный рыцарь) и Локлин Монро. Все актёры сыграли достойно, и никто не преувеличил. Каждый положительный герой здесь это как знакомый с которым ты разговариваешь и просто знаешь о нем. Вообщем, актёры молодцы, особенно Пёрселл.

Да, тут можно придраться к монтажу, который является главным недостатком почти всех фильмов Уве. А так же можно придраться к обложке фильма и то что он везде представлен как боевик, хотя боевиковой части тут уделено минут 15. Нет, это драма. Правдивая, натуралистичная, с хорошим актёрским составом и хорошим сюжетом.

Если вам нравятся драмы, или старые драмы Уве Болла, смотреть обязательно. Это хороший фильм который стоит пересмотреть очень много раз. В целом - хорошая драма с хорошими актёрами, с крепким и натуральным сценарием и хорошей музыкой.

9 из 10