Читая описание к фильму никогда б его не посмотрел!.. Банально! Увидел его совершенно случайно и то не с начала. Смотрел минут 10 и уже собирался выключить, но... Не понятно, что удержало меня от этого, и я не пожалел! По окончании фильма эмоции переполняли меня! Квинтэссенция данного фильма, на мой взгляд, заключена в словах, так сказать, главного негодяя-банкира. В них вся суть современного мироустройства! Для 'сильных мира сего' нет понятий честь, долг перед отечеством, Родина, они готовы зарабатывать на всем, в том числе и на смерти и горе, а люди для них - стадо баранов, которое надо стричь! Их дети не пойдут на войны ими же развязанными, опять же, с целью своего обогащения! Конечно, насильственные действия главного героя я не одобряю, но как сказал сам же негодяй-банкир 'в мире выживает сильнейший, а слабый погибает'. Когда ты идешь по смертям и горю других людей, пусть не напрямую от твоих рук, но от твоих действий и решений, будь готов на подобный же свой исход!

Действия главного героя, по современным меркам, попадают под классификацию 'терроризм'. Да, настоящий террорист наверное так и должен действовать, не взрывать невинных детей, женщин и стариков, обычных работяг, а направлять свой удар точно в цель! А цель, как они все заявляют, борьба со сложившейся системой! Вспомним революционеров, они пытались взрывать царей, а не народ! А народ могут взрывать либо отморозки, либо спецслужбы этой же системы с целью усиления контроля над населением. Так вот, герой данного фильма, на мой взгляд, Робин Гуд-революционер!

Для меня в голове не укладывается, как система позволила этой картине вообще быть в доступе? Я не уверен, что мой комментарий оставят, но может и он 'пройдет'.

Хочется подытожить эту рецензию следующими строками: 'Сказка ложь, да в ней намек! Добрым молодцам урок.'