Об этом фильме я узнал, когда увидел на кинопоиске интервью, в котором Болл ругал (да какой ругал, оскорблял) творение Терренса Малика 'Древо жизни', которое мне чрезвычайно понравилось. Там он и жаловался на нехватку актёров первой величины в своём новом проекте ('по отмыванию денег' - подумал Я) про парня которого жестоко нагнул фин. кризис и он пошёл всех убивать. Тогда хамство и нытьё этого немца вызвали у меня только приступы смеха.

Однако задумка и 'Резня' показали, что тема ему как, прости Господи, режиссёру подходит и даже близка. Поэтому узнав что фильм вышел, я смотался в Германию и купил лицензионный диск, как законопослушный гражданин нашей Великой Страны, не качать же фильмы, это варварство...

Как уже понятно по зелёному фону рецензии, после фильма я слегка выпал в осадок. Не знаю куда на время съёмок удалился Увик, может бухал все эти 2 - 3 недели, но на съёмочной площадке его не было, вы уж поверьте. 

1) Хороший, продуманный сюжет, с небольшими провисаниями, для драмы не критично.

2) Актёры, они отлично играют! Что они делают в фильме Уве Болла я не знаю. Главный герой, его жена, вообщем, вся вторая лига - они реалистичны, они органичны, они не переигрывают. Сколько хороших ребят вынуждены идти к Боллу из за тупой моды на свежие, молодые лица, и это печально.

3) Звук и музыка, они есть, и главное в тему.

4) ЭкшО'н, тут беда, не умеет он его снимать, при любом бюджете ('FarCry') - коряво и дёшево. Но, откровенно говоря, к реализму не придраться. В реальной жизни так и выходит, коряво и дёшево.

5) Камеру мутит, ракурсы странные, но монтаж адекватный.

В итоге, фильм неплох, а как драма, даже интересен. Я не критик чтобы ставить оценки, но все ставят и чем я хуже, поставлю аж две.

Актёрам, в особенности главному герою, и сюжету можно смело поставить - 9/10

Но в целом фильму - 

7 из 10