Итак, 'Эпоха алчности', год 2013, Канада.

Триллер/драма

Бывший военный, а ныне работающий в охране Джим Бэксворд переживает не лучшие времена - болезнь жены, которой требуется дорогостоящее лечение, полное банкротство из-за прорешин в банковской системе, а теперь еще и суд с банком, грозящимся отобрать у него дом за неуплату невесть откуда взявшихся огромных долгов. События постепенно накаляются и в один момент этот человек не выдерживает. Он идет наводить порядок на Уолл-Стрит посредством поочередного истребления всех, кто наживается на простых гражданах. 

Уве Болл. Сколько раз его проклинали геймеры за действительно ужасные экранизации в общем-то неплохих игр, простые зрители за множественные недочеты в сценариях и плохую работу съемочной группы, и кинокритики, многие из которых считают, что ему вовсе не стоит заниматься кинематографом? Ответ один: множество.

Но в этот раз режиссер показал, что он умеет снимать хорошее и качественное кино. Сюжет не блещет оригинальностью и свежестью, но он хорош. Потому что у режиссера совсем иное виденье этого вопроса. Первая часть фильма может быть рассмотрена, как бытовая драма, где просто рассказывается о семье, у которой, как и у любой другой, могут быть определенного рода - в данном случае финансовые - проблемы. Однако масштаб этих проблем увеличивается с пугающей скоростью и приводит к определенным последствиям, так что вторая часть фильма уже представляет собой напряженный триллер с вкраплениями боевика. И апогей всего этого - зрелищная бойня в духе предыдущего творения Болла - 'Ярости', у которой тоже похожий сюжет. 

Весь фильм сосредоточен только на главном персонаже в исполнении Доминика Пёрселла, так что о нем можно сказать одно - молодцом! Роли подобного плана Доминику даются довольно легко (чем-то он похож здесь на Линкольна Барроуза из 'Побега'), поэтому претензий к нему нет и быть не может. Также можно отметить и нескольких персонажей второго плана в исполнении Кита Дэвида, Эдварда Ферлонга и Эрика Робертса - они тоже хорошо вписались в общую картину и нисколько не испортили её. Антагонист фильма, представленный Джоном Хердом тоже получился крайне мерзким и противным типом, что говорит о том, что актер тоже исполнил поставленную перед ним задачу на 'отлично'. 

Музыкальное сопровождение порадовало. Грамотно сочиненные композиции, призванные передать всю атмосферу определенных моментов, также выполнили свою задачу, что тоже, в общем-то, не может не радовать.

В заключение скажу, что фильм определенно заслуживает внимания - потому что ТАКОЙ качественный продукт Уве Болл не снимал еще.

Мое скромное мнение - это лучшая его работа на сегодняшний день.

8 из 10