В шоке оттого, что такое замечательное произведение прошло мимо зрителя. 

В общем о фильме

Любители слезливых мелодрам, крутых драк, гламура, дикой чернухи, постельных сцен, погони, спецэффектов - вам всем не сюда. Некоторые спросят, что же тогда в этом фильме осталось? 

- Осталась на удивление хорошая актерская игра - при том, что ни одного исполнителя я здесь не знал, то есть это не всемирные звезды. 

- Остался сюжет, не сильно поначалу интригующий, но незаметно затягивающий. 

- Осталась оригинальная подача - четыре серии показывают одни и те же события глазами разных людей, добавляя то, что происходит с этими людьми помимо событий, связывающих их с остальными героями каждой серии. 

- И наконец главное - осталась пронзительно ясная демонстрация того, как, казалось бы, незначительные поступки людей неотвратимо ведут их к финалу, которого они никак не могли предусмотреть. И того, как неправильно иногда люди смотрят на происходящие вокруг них события, приписывая им совершенно неверную подоплеку.

Сюжет

Мужик делает замечание подросткам о брошенном мусоре, нарывается на грубость. Решает не оставлять все просто так. В это время разыгрывается драма а-ля Ромео и Джульетта между образованной, не чета своим братьям и дружкам, девушкой, и странным сомалийцем, из враждующей с дружками ее брата группировки. В это же время пацаны готовятся вступить в банду того же брата, для этого они готовы на многое... 

Послевкусие

Бывает, после просмотра фильма человек может легко переключиться на другой фильм, книгу, еще что-то. А бывает, что увиденное неотрывно преследует тебя, опять же это может быть просто из-за кучи чужих эмоций или спецэффектов. Но может быть, из-за того что ты увидел кусок жизни, и ты думаешь, задаешься новыми вопросами (не о том, почему та или иная сюжетная дырка или костыль имеют место, а о важных в жизни вещах), прокручиваешь действо еще раз в голове, и начинаешь относиться к своей жизни иначе. Такие вещи стоит смотреть, особенно родителям подростков, а потом проверить - не упустили ли мы чего? Может оказаться поздно, как в одной из историй, из которых сплетен сюжет. Таким я вижу и этот фильм.