Криптозоология наука о существах, чьё существование не доказано в природе включая животных, которые в настоящее время считаются вымершими и т.д. Снимая фильмы на подобную тематику создатели должны учитывать как минимум три вещи! 1) не плоский сюжет; 2) выбранный криптид т.е. животное, которое решили показать; 3) компьютерная графика.

При просмотре у меня практически не было претензий ко всем трём пунктам, но рассмотрим их более детально. Начнём с первого пункта 'сюжет', сюжетная линия в фильме достаточно проста для восприятия, местами прослеживается предсказуемость но и в то же время она 'не плоская', как это обычно бывает. В фильме нет каких - либо больших ответвлений или каких - либо 'замашек', всё держится на 'одной волне', как говорится, что очень хорошо! Теперь о криптиде, спешу обрадовать, что в фильме показано не одно животное, а несколько. К выбранным животным у меня по сути претензий нет, единственное что мне не хватило, это то что не показали 'Лох Несское чудовище' или даже не обязательно Несси, а просто плезиозавра, дожившего до наших дней, если бы он присутствовал то моя оценка была бы ещё выше. И наконец графика! При бюджете  в 12 000 000$, животные сделаны очень неплохо, даже отлично. В плане графики большой жирный плюс.

Касаемо актёров очень порадовал Скотт Эдкинс, хотя роли подобного плана ему не свойственны, он отлично смог изобразить учёного криптозоолога, что ещё раз доказывает, Эдкинсу поплечу любые роли. Порадовал и Дольф Лундгрен, сыгравший беспринципного, наглого охотника, который ради славы готов на всё, справился на все 100%. Также не могу не отметить хорошую игру актёров И Хуан и Гэн Лэ. 

Итог: замечательный фильм, с простым и в то же время интересным сюжетом, с отличными актёрами и красивой графикой.

8 из 10