Мы не называем их чирлидершами. Мы называем их танцовщицами.

В этой фразе весь фильм. Чирлидинг – то развлечение школьниц, группа поддержки профессиональной команды NBA – это куда как больше. Это танцы, гимнастика, пластика, хореография и много-много труда.

После «Добиться или сломаться/Гимнастки» практически не было сериалов подобной тематики. В фильме много танцев, красивых девушек и накачанных мужчин (все же спортсмены баскетболисты) и интриг. Фильм понравится как девушкам, так и ребятам. 

Иногда во время просмотра танцев чувствуешь, что ты находишься на концерте или смотришь какой-то профессиональный клип – все продумано, красиво, четко. 

В фильме есть комедийные моменты с изрядным чувством юмора, особенно их много с участием блондинки Кайл.

Кстати, Аша, Кайл, Елена и Ракель – это главные героини сериала, «Дьяволицы», именно вокруг  их жизненных историй построен сериал. 

Аша Хейс – скромная, талантливая девушка, которая решила пойти по стопам матери, легендарной «Дьяволицы» конца 80-начала 90 Слоан Хейс.

Елена Ховард – властная, эгоистичная, коварная, мстительная, признающая только свое мнение, капитан команды «Дьяволиц». Она – одно из главных украшений сериала и много сцен держится на ней. Как говорится, без сучек никуда.

Кайл Харт – бывшая стриптизерша, очень целеустремленная, разводит мужчин, как слепых котят, хочет стать знаменитой и независимой, готова на многое ради этого, но ценит такие понятия, как долг, доброта, дружба.

Ракель Салдана – как по мне, одна из самых красивых девушек в сериале. Дьяволица, которая при прослушивании заступилась за Ашу перед Еленой, унизив ее, и из-за этого вылетела их команды, однако продолжает работать в администрировании «Дьяволиц».

В фильме присутствует и тема нетрадиционных отношений, однако это фильм не портит, а для кого-то, может быть, будет даже завлекающим фактором. 

В виду того, что за последние три года достойных сериалов подобной тематики нет, ставлю 

10 из 10 

Отменная хореография, продуманный сюжет, красивые исполнители – для мелодрамы спортивной тематики здесь есть все.