Создатель хитов «Жизнь в розовом цвете» (2007) и «Mozart L'Opera Rock» (2009) на этот раз обращается к легкому жанру и решает показать на экране сочетание футбола и комедии. 

Некогда известный тренер, погрязший в скандалах и проблемах с алкоголем, получает второй шанс, будучи принятым на пост тренера прозябающей команды с одного из небольших французских островов. Он наберет в команду таких же некогда известных, но растративших свой талант игроков, и будет пытаться не только выиграть матч, но и решить куда более серьезные проблемы.

Ожидания от комедии, у которой в строке «Производитель» стоит «Франция», всегда выше, чем от всех прочих. Это играет немного против «Команды мечты», по сравнению с американскими комедиями картина Оливье Даана показывает высший пилотаж. Но, зритель, ждущий французских комических «откровений» может остаться не совсем удовлетворенным. 

Во многом «Команда мечты» хорошо играет благодаря актёрскому составу: Хосе Гарсия, Жан-Пьер Марьель, Франк Дюбоск, Омар Си и Гад Эльмалэ, а в эпизоде даже появится такой мэтр как Жан Рено. Особо стоит выделить мсье Эльмалэ, который является одним из лучших европейских stand up артистов и способен «вытащить» на себе любую картину. Именно во многом благодаря его игре просмотр невозможной ленты Мишеля Гондри «Пена дней» был хоть как-то приемлем. В «Команде мечты» Эльмалэ играет умопомрачительного персонажа – звезду футбола, немного социофоба, огромного фаната Play Station, у которого имеются счастливые трусы.

Если говорить о стиле, то ближе всего к тому, как снял «Команду мечты» Даан, стоит Микаэль Юн, в работах которого «играют» вещи и сюжеты, абсурдные, но вместе с тем очень трогательные вроде загадочных террористов из вымышленного Табулистана («Да здравствует Франция!) или мегазвезды рэпа, показанного абсолютно абсурдным персонажем («Фаталь»). У режиссера «Команды мечты» те же яркие цвета и просчитанная картинка, но вот довести шутки до полного комического абсурда он не решается и это его персональное попадание в штангу.

«Команда мечты» выигрывает у многих комедий, если не в сухую, то с уверенным счетом. Это полтора часа чистой радости, которая будет понятна всем, а не только любителям футбола. Пусть у Оливье Даана не получилось реализовать до конца все задуманные кинематографические ходы, но главное – он сделал хорошее кино и этого достаточно.