Небольшая предыстория. После просмотра в кинотеатре совершенно непотребной 'Легенды №17', изовравшей всё, что только можно, и чего нельзя, у меня состоялся разговор с одним очень опытным хоккейным болельщиком, который сказал буквально следующее: 'Конечно, с точки зрения информации о советском хоккее, 'Легенда' - фильм абсолютно пустой. Если ты действительно хочешь понять, что и как было НА САМОМ ДЕЛЕ, найди и посмотри 'Хоккейные игры'!' Последовав совету уважаемого мной человека, я так и сделал - нашёл и посмотрел на видео этот небольшой сериал, о чём, надо сказать, ничуть не пожалел.

'Хоккейные игры' повествуют о пути советского хоккея с шайбой с самого момента его зарождения (вторая половина 40-х годов) до исторической суперсерии матчей с канадскими профессионалами (начало 70-х). Сей эпический рассказ, охватывающий 25-летнюю историю становления отечественного хоккея, строится на конфликте двух ключевых его фигур, двух выдающихся тренеров-антиподов, двух сложных личностей - Анатолия Тарасова и Всеволода Боброва, - конфликте, продолжавшемся многие годы и даже десятилетия. (Замечу в скобках, что ряд источников полностью подтверждает реальность данного конфликта, правда есть и такие, которые опровергают.)

Роли главных героев исполняют по два человека: молодых А. Тарасова и В. Боброва - соответственно, Михаил Филиппов и Сергей Ларин, их же в более зрелом возрасте - Сергей Газаров и Леонид Тимцуник. Самой успешной из всех актёрских ролей сериала я считаю работу Сергея Газарова, показавшего, по моему мнению (с чем, кстати, полностью согласен тот самый знакомый болельщик), Анатолия Владимировича Тарасова наиболее близким к оригиналу. Газаров на экране и фактурой, и темпераментом - едва ли не тот самый реальный Тарасов, про которого я читал в многочисленных воспоминаниях, и которого видел в кадрах хроники. Что же до Меньшикова в 'Легенде', то остаётся только констатировать: ну просто ни разу не Тарасов!

По правде говоря, изначально я не верил, что женщина-режиссёр может снять хороший фильм о хоккее. (Никакой дискриминации по гендерному признаку! Просто хоккей - игра сугубо мужская, только и всего.) Но, собственно, хоккея как такового в сериале К. Кондрашиной нет совсем. Что же есть? Есть история появления и развития данного вида спорта в нашей стране - раз, история двух его ключевых фигур (Тарасова и Боброва) - два, взаимосвязь хоккея и политической обстановки в Советском Союзе и в мире - три. Создатели фильма последовательно рассказывают, как всё начиналось и развивалось, иллюстрируя при помощи кадров хроники, зачастую довольно уникальных, ключевые вехи на пути советского хоккея. Мы видим страшную трагедию команды ВВС - катастрофу, подобную той, которая произошла в сентябре 2011-го года с ярославским 'Торпедо', - чудом оставшегося живым Всеволода Боброва, взлёты и падения тренерской судьбы его визави Тарасова, многолетнюю идею Анатолия Владимировича о матчах с канадскими профессионалами, и наконец, осуществление этой идеи, но уже под началом Всеволода Михайловича. А как не испытать гордость за отечественных хоккеистов, сумевших сыграть на-равных с заокеанскими родоначальниками хоккея с шайбой! 

В число действующих лиц 'Хоккейных игр' входит целая галерея политических и общественных деятелей нашего государства тех времён - здесь и Василий Сталин ('генерал Вася'), и в полной своей красе генсеки Н. Хрущёв с Л. Брежневым, и первый человек в космосе Ю. Гагарин, и глава спорткомитета Сергей Павлов, а также министр обороны А. Гречко, председатель КГБ Ю. Андропов и др. Из мира хоккея, помимо двух главных персонажей, на экране также представлены А. Чернышёв, Б. Кулагин, В. Третьяк (забавно посмотреть на 'юного Третьяка'!), А. Якушев, В. Харламов, а также выдающийся баскетбольный тренер А. Гомельский и не менее выдающийся фигурист О. Протопопов.

Несмотря на наличие в фильме мелких фактических неточностей (всё-таки есть чуть-чуть), последних в десятки раз меньше, нежели в ужасающей, с точки зрения правды, 'Легенде №17'. Однобокой оценки сериалу нет, и быть не может - оценивать данную работу нужно исключительно по нескольким параметрам. Например, информационно фильм очень ценен и полезен (спасибо!), чего никак нельзя, на мой взгляд, сказать о картине с точки зрения её художественной ценности (увы!). Впрочем, главную свою миссию - рассказ о пути советского хоккея - 'Хоккейные игры' успешно выполняют. Других подобных работ у нас попросту нет, что делает сериал по-своему уникальным.

7.5 из 10