Очень атмосферное кино прямо с севера Франции! Бывшая звезда сборной по футболу - Патрик Орбела скатился на самое дно. Теперь он алкоголик, который в будущем может лишиться и встреч с любимой дочерью. Единственный выход - тренировать никому не известную команду из низшей лиги, и вытащить ее на несколько раундов кубка Франции наверх, чтобы снискать славу, а заодно и проститься с алкоголем раз и навсегда. Но что делать если в команде у тебя сплошь рыбаки? Патрик решает собрать команду из своих старых друзей-футболистов, таких же безбашенных ныне, любителей покуролесить. 

В фильме собрана замечательная актёрская команда. Больше все порадовал бывший вратарь, который теперь желает играть в нападении Маранделла. Игра бывших футболистов вас порадует, она действительно настраивает на хорошее времяпровождение, еще раз убеждая нас, что талант не пропьешь! Также хотел бы выделить Омара Си, в новом, по-крайней мере для меня образе. Советую посмотреть всем без исключения любителям футбола, в частности после возможного проигрыша вашей любимой команды, эта картина сделает его менее обидным.

7 из 10