В прошлом - легендарный футболист, а ныне - дебошир и алкоголик Орбера получает возможность вспомнить молодость и возглавить любительскую команду. Которую и командой назвать сложно. Но выбора нет, кроме как создать из этого сброда команду, чтобы получить трудовой контракт. 

Сама идея фильма не нова, но реализация - безусловно, одна из лучших. За короткие полтора часа мы успеваем увидеть всё - и жизнь команды изнутри, и деревню, которая вся болеет за свою команду. И каждого игрока в отдельности, и их взаимодействие друг с другом, и с тренером, и с директором клуба. И да, это не 'рафинированная' история - это история обычной команды. С присущими ей радостями, конфликтами, мордобоем. И конечно же, футболом.

Исполнитель главной роли - Хосе Гарсия - очень хорошо справился со своей задачей. В его лице мы видим не тренера 'со скамейки', а настоящего тренера, живущего футболом и готового ради команды(и ради семьи, конечно) на всё. Половина нынешних тренеров настоящих клубов может брать с него пример, особенно в поведении у кромки поля.

Хорошо справились с задачей и другие участники картины. Мы увидели коллектив, ставший из сборища незаурядных личностей настоящей командой. И в этом заслуга не только сценаристов, но и актёров. Это просто ОТЛИЧНЫЙ фильм о футболе. 

10 из 10