У меня есть множество знакомых, по мнению которых у кино может быть только одно предназначение - обеспечить достойный отдых после праведных трудов. Поэтому предпочитают они исключительно легкий жанр - комедию. И в лидерах у них неизменно числится Франция, хотя в последнее время французская 'фабрика грез' выдает не всегда качественный продукт. Тем не менее, 'Команда мечты' - именно та французская комедия, которую ожидаешь. Это кино идеально подходит для тех, кто желает отдохнуть и расслабиться перед экраном. Если вы к тому же любите футбол, как любят его французы, - всё, это кино однозначно для вас. 

Патрик Орбера - в прошлом успешный футбольный игрок и тренер давно уже числится списанным в утиль пьяницей. Чтобы не лишиться права опеки над дочерью (на этом настаивает стерва-жена), Орбера соглашается тренировать любительскую команду в Бретани. Этот регион во Франции традиционно считается провинциальным захолустьем.  К тому же, речь идет о крошечном островке Мулен, который один из героев фильма умудряется объехать на своем авто 'за полторы минуты'. Жизнь островитян целиком и полностью зависит от консервного завода, который за долги планируют 'большие боссы' закрыть - такой вот промышленный 'моноосторовок' Мулен. Их единственная надежда - что Орбера удастся вывести команду на профессиональный уровень, они заработают денег - и смогут выкупить долги завода. Орбера бросает пить и берется за дело, решив набрать 'команду мечты' - старых игроков, давно поставивших на карьере крест. 

Надо сказать, что режиссеру удалось собрать действительно отличный актерский ансамбль из французских комиков первого эшелона. Гад Эльмалех играет помешанного на компьютерных игрушках форварда, имеющего ко всему прочему проблемы с психикой. Франк Дюбоск - (после неудачного пенальти 'парашютом') вбил себе в голову, что карьера футболиста не для него - и во что бы то ни стало хочет стать актером. Джои Старр играет сверхагрессивного игрока защиты - дайте ему только кого-нибудь вырубить на поле. Рамзи Бедиа - отличного вратаря, решившего, что больше никогда не встанет на ворота, а будет забивать голы. Омар Си (ставший крайне популярным после успеха ленты '1+1') играет подкаблучника с сердечной недостаточностью. Надо сказать, что Эльмалеху и Си создателям картины пришлось заплатить за роли по 400 тысяч франков - столько они сейчас стоят. В роли камэо, чтобы привлечь внимание к картине, здесь появляется даже сам Жан Рено - правда, в очень в небольшом эпизоде. 

Несмотря на то, что фильм не доведет вас до гомерического хохота, он все равно оставляет очень приятное впечатление. Перед нами классическая французская комедия, без лишнего кривляния и шуток ниже пояса (хотя, пожалуй, парочка таковых все же встречаются). Для того, чтобы отдохнуть после работы - в самый раз. 

6 из 10