Пять республик и две империи – кто лучше французов разбирается в переворотах? Плюс традиционное качество тамошних комедий – вот вам и рецепт хорошего фильма. Но не так уж всё просто.

Сюжет на первый взгляд кажется довольно тривиальным: падающему на дно жизни бывшему футболисту и неудавшемуся тренеру в одном лице дан последний шанс на исправление – помочь футбольному клубу одной маленькой, но очень гордой бретонской деревеньки. Новый наставник решает укрепить состав, позвав на помощь пятерых друзей, у которых тоже не всё ладно после завершения спортивной карьеры.

Казалось бы, и всё, но французы не были бы французами, если бы не привнесли даже в спортивную комедию социальный аспект – любители красивой жизни (недаром название фильма можно дословно перевести как «Господа») едут помогать простым рыбакам в неравной борьбе с бюрократической машиной, собирающейся снести завод. Завод, на котором трудится практически всё население деревни. То есть буржуазия содействуют пролетариату в совершении пусть маленькой, но всё же революции – феномен, возможный только во Франции.

Девиз бретонцев гласит: лучше смерть, чем позор; и они отдадут все силы для борьбы. И пусть со стороны это противостояние выглядит наивно и по-детски, но смотря на мир только так можно его изменить.

7 из 10