Начиная смотреть 'Команду мечты', кроме как приятно провести вечер за французской комедией, собственно не ожидал. Конечно мы можем говорить, что кино уже не то, и все не так. Но принципиально ничего плохого в фильме нет. Он не претендует на глубокий смысл, но вместе с тем, как подобает французским комедиям, очаровывает, увлекает. Да, этот фильм слегка предсказуем, тривиален, банален, но не становится от этого плохим или недостойным внимания. За весь фильм ни одной пошлой шутки (почти), что в последнее время редкость. 

Фильм просто излучает доброту, атмосферу дружбы, правильных поступков. Да, в фильме показан типичный сюжет сплочения не совместимых друг с другом личностей, но фильм не заостряет на этом внимания, картина смотрится полноценной, завершенной, хорошо снятой, передающей эмоции. Конечно нынешнего пресыщенного зрителя она не восхитит своей уникальностью. Но фильм просто хороший.

 Очень хочется отметить актёров и их персонажей. Одним словом - они карикатурны. Нет излишней трагикомедии, переигрывания, но при этом понятны их характеры, умыслы, причины их поведения. Фильм можно начать смотреть с середины, но зрителю будут понятны их характер, типаж, в общем - образ. Они сразу запоминаются, не нужно вспоминать откуда каждый из них, и кто это вообще такой. Нет тупых идиотских необъяснимых поступков, которые лично меня просто вымораживают в фильмах. Все предельно понятно.

 Добро побеждает зло, даже если не побеждает.

8 из 10