...Делона и Бельмондо уже давно не видно... Ришар ещё снимается, но уже не для нас. Даже слава и успех Клавье, Рено и Депардье уверенно сходят на 'нет'... Но у каждого времени есть свои герои и олицетворением современного французского кино теперь являются Омар Си и дуэт Эрик и Рамзи. Первый из них звезда '1+1', фильм который будут помнить ещё долго, вторые - успешные комики из нулевых. Но даже этих трёх известнейших французских актеров в наших кинотеатрах Вы вряд ли найдете. Быть может потому... что французское кино себя изжило, исчезло... больше не такое как раньше?!. . 

...Нет, легендарное французское кино никуда не уходило! Не уплывало! И мы его не теряли! У нас его украли! Украли те люди, которые отвечают за киновидеопрокат по всей стране и за внедрение в массы того или иного фильма. Именно эти люди заменили лучший кинематограф планеты на безвкусные, однодневные, но суперэффектные и самое главное миллиардные сказки-прибаутки в духе 'Форсажей', 'Мстителей' и 'Людей Икс'. У нас украли фильмы вечные, украли тот юмор, который был понятен всему миру, и ту неповторимую лирику, которую неподвластно создать где бы то ни было, как не во Франции...

И нам, простым смертным, остается в очередной раз лишь пересматривать великие фильмы времен 60-80-х и самим пристально выискивать новые, у нас не известные, истинно французские кинопроекты.

Почему '1+1' с Омаром Си такой рейтинговый? Потому что нам сказали, что он рейтинговый, а мы не ориентируясь в киношных реалиях французов лишь молча кивнули головами. Но почему 'Команда мечты', которая по юмору, по драме ну абсолютно идентична с '1+1' и при этом является абсолютно другим фильмом так низко оценена? Да потому что мы не знаем с вами сами, когда и что у французов сейчас выходит и для любителей кино это невосполнимая потеря...

Я не ошибся, 'Команда мечты' фильм идеальный. Это идеальная комедия с 'той самой' лирикой и 'тем самым' юмором. Это 'то самое' французское кино в самых лучших его традициях. Смотрел я его из-за Рамзи, но ведь в нем был и неповторимый Омар Си, который сейчас так успешно пробивается в Голливуд, а также непревзойденный Жан Рено в небольшом камео. А сколько бесподобных персонажей я увидел в этом фильме..! Как интересно, как живо, как актуально смотрится этот фильм в наше время. Для меня он однозначно уже любимый!

И вроде бы классический спортивно-комедийный зачин: былые герои уже не в моде, у всех проблемы, а путь наверх только один - как говорится 'через грязи'. Но при просмотре ничего устаревшего и не замечается словно данный фильм новатор в современном кино. Французы в очередной раз доказали и показали, что даже нищету,  падение судеб и тяжелые испытания они могут показать так, что любому человеку это всё покажется райской жизнью. 

Я неимоверно горд тем, что люблю, ценю и обожаю футбол. И я никак не ожидал, что тем же французам в художественном фильме удастся футбольные матчи показать невероятно настоящими: где нет дублеров, где не нарисованы зрители и где актеры сами играют в футбол с настоящими футболистами на настоящих стадионах. Ощущения просто невероятные! Словно ты там и находишься на этих матчах! А когда происходит развязка, ты так и готов зарыдать вместе с футболистами, которые совсем недавно знали славу, деньги и почет, а сейчас буквально проживают свою жизньи считают копейки...

Это не просто история, основанная на футболе. Это великолепный разбор всей подноготной футбольной жизни, которой завидуют миллионы, но не все могут понять, что далеко не всегда все так хорошо, как мы видим. Парни, которые мало мальски разбираются в футболе меня поймут, как впрочем, думаю, и любой зритель. Мы часто слышим про то, что Марадонна снова обкурился, Роналду превысил скорость, Аршавин напился в клубе и т.д. И действительно классно, что здесь затронута эта тема как в лирической интерпретации, так и в трагикомедийной.

Оливье Даан сотворил всё так, что там где нужно, Вы будете смеяться, но там где стоит посопереживать героям главным, там Вы и всплакнете... Лично я нашел в качестве отдаленных прообразов пародию на Марадонну (Рамзи) и на Эрика Кантона (Гарсия). Возможно Вы найдете больше... не суть важно. Но насколько же точно и правдиво показаны эти эмоции, эта футбольная жизнь, эта зависимость простых граждан перед сильными мира сего... И 3D никакое не нужно...

Бесподобные актеры, легендарный французский юмор, классическая лирика, яркая, сочная картинка и лишь одноголосый перевод смягчает всю прелесть этого фильма... А так бы шуток было куда больше...

Однозначно лучшая французская комедия за последние лет 20... И даже '1+1' всё с тем же Омаром Си может позавидовать 'Команде мечты'... 

Да потому что есть чему...

Это не просто фильм... Это что-то большее...

10 из 10

И мой любимый!