'Девушка, к мнению которой прислушиваюсь', с глубоким уважением относится к творчеству  Таисии Игуменцевой. Для тех, кто не @Любовь Якубовская, поясню: это режиссер, призер со студенческой короткометражкой 'Дорога на...' Каннского фестиваля.  В этом году представила публике фильм 'Отдать концы'. Который вышел на экраны в прошлый четверг. Но где можно посмотреть, непонятно. В число тольяттинских полутора  дюжин, идущих сейчас,  кино каннского призера не входит. Печально, хотя и не смертельно.

  Посмотреть можно будет позже. Пока новый фильм недоступен, решила составить представление о первом. Ну, я не тонкий ценитель, наверное. Потому что удовольствия не получила.  И социальной сатиры не усмотрела. То есть, именно на российское общество. Ситуация, описанная здесь, где угодно может происходить (и происходит, наверное). Разве что русский мат экспрессивнее.

  И комедией это можно назвать с большой натяжкой. Мое извращенное чувство смешного встрепенулось лишь раз, когда навестить избитого героя приходит влюбленная девушка, а тот, в трусах и синяках, усиленно кашляет с одной стороны двери. Глядя в глазок.  В  то время, как она пытается заглянуть с другой. Что-то в этом было.

  И что-то было в их свидании на берегу промозглого пруда. Когда девушка предлагает: Давай пообедаем сегодня где-нибудь, не здесь -, а молодой человек соглашается, не предполагаешь пикника стоя с видом на тростники. Но почему бы нет. И в поездках на унылом автобусе. И в одержимом здоровым образом жизни вдовце пенсионере. И в том, как девушка говорит, удивляясь: Я - фиалка!

  Это не развлекательное кино и совсем не мое. Но оно честное и снято с любовью к тем, о ком рассказывает. А в моих глазах такое дорогого стоит.