Короткий метр из Канн не всегда просто найти. И когда он есть в свободном доступе — его тяжело проигнорировать. Когда лента российская, да еще и одержавшая победу на Cinefondation — интересно становится вдвойне. Когда вокруг этой победы еще и столько шума — выбора не остается совсем.

Итак, Таисия Игуменцева бесцеремонно забрасывает нас в один из спальных районов, всегда тоскливых, скучных, как обычно, навевающих далеко не самые позитивные мысли. Разносится громогласный крик среди ночи, не предвещающий ничего приятного, веселого, доброго. В квартиру вваливается помятый парень в солидном костюме, манжеты благополучно вырвались из оков пиджака, на лице уютно примостилась кровь. Наш герой рассматривает свои новоявленные боевые ранения в зеркале, мы в это время рассуждаем про себя, либо вслух, что же с ним такое приключилось. Ничто не предвещает беды, а, то есть, все преспокойно ждут пропитанную сыростью социалку, как на экран буквально врывается замечательный Сергей Подколзин, исполняющий роль хозяина квартиры. Сергей играет настолько отвратительно, что первая эмоция, которую вы испытаете во время просмотра — крайнее удивление. Он будто бы вот только приехал с павильона, где снимали рекламу нового средства от ушибов(а вовсе не из театра на Таганке), оставил всего себя вроде бы там! Но вот он уже на съемках этой короткометражки, он переоделся, зачесал волосы назад. Вживается в новую роль по ходу дела, в нашем случае, съемок.

Поначалу это действительно удивляло, но вполне достаточно было увидеть пару реплик остальных персонажей — они здесь такие все. И, кстати, все, кроме уже упомянутого Сергея, вроде бы, профессиональные актёры, не в первый раз попавшие в объектив камеры. 

Естественно, первые минуты это зрелище вызывает недоумение. Этакий, 'Ералаш' для взрослых. Как и дети в скетчах некогда популярной программы, актёры 'Дороги на...' фальшивят, каждое их слово слышится неправдой. Это напоминает передачи, в которых абсолютно, казалось бы, невиновным людям, задают каверзные вопросы. 

Но вот всё это начинает вызывать улыбку, вместе с этим приходит осознание несерьезности происходящего. И с каждым новым кадром лента становится всё смешнее, комичнее. Герой Подколзина будет лечить ссадины главного героя уриной, сам главный герой будет зарабатывать эти самые ссадины в неравном бою. Будет весьма забавный и веселящий стриптиз, хотя, конечно, вовсе не такой, как у Зайдля. За эротическими танцами последует неудавшийся любовный акт — 'я читала, со всеми бывает'. Дабы загладить свою вину и доказать своё неравнодушие, главный герой покажет девушке самое сокровенное и тайно хранимое, что есть в его жизни. Его 'королева', конечно же, сначала ничего не поймёт, не осознает. Но разве же девушка сможет устоять, когда её нежно-нежно называют 'фиалкой'? Нет, не сможет. 

Вот так незаметно промчатся пол часа. Пол часа смеха. Пол часа перманентно отвратительнейшей игры актёрского состава, которая вызовёт перманентную улыбку на вашем лице.  Пол часа совсем не того, чего ждали. 

В графе жанр этому короткому фильму явно не хватает слова 'комедия'.

На грядущих Каннах-13 опять не обойдётся без Таисии Игуменцевой. Да только вот теперь он будет греметь со своим апокалиптическим(немного припоздала, правда) полнометражным дебютом 'Отдать концы' в основном конкурсе кинофестиваля. А что тут скажешь, ждём с нетерпением этой драмы/комедии.

8 из 10

P.S. Одно расстраивает. В новой ленте не будет Сергея Подколзина…