Довольно странно писать отзыв на интернет-шоу (к тому же не особо известное в наших краях, судя по количеству оценок) но, тем не менее, я оставлю здесь свое мнение о творчестве Льюиса Ловхога, более известного как Линкара. Он занимается тем, что делает видео обзоры на комиксы, и пусть звучит это довольно скучно, тем не менее, он умудряется делать даже из столь неочевидной концепции довольно-таки смотрибельные видео. Вся суть в хорошо подобранной схеме шоу – нам не просто показывают слайды из книжек с картинками, и поясняют, почему вот это – плохой комикс. Льюис из кожи вон лезет, чтобы сделать свои видео интересными. Он мастерски зачитывает особо «гениальные» диалоги разными голосами (особенно хорош у него голос Бэтмена), разыгрывает пародийные сценки,  насыщает анализ текстов ядовитым сарказмом и не особо волнуется о нежных чувствах фанатов того или иного автора, буквально закапывая их кумира в придирках и издевательских замечаниях. Выпустил плохой комикс – никакой тебе пощады, каким бы статусом ты не обладал. Привет Фрэнку Миллеру. Самые ужасающие куски бумажного трэша удостаиваются особой кары – Линкара, после сеанса аутопсии, самолично сжигает писанину выезжающих на потакании аудитории бездарей. Смотрится внушающе.

Я должен заметить, что, несмотря на  всю его старательность, это все-таки не самый мой любимый обзорщик с Channel Awesome. Все дело в том, что он чертовски хорош, когда нужно уничтожить очевидно отвратительный и халтурный комикс, здесь он просто неостановим, но его более менее нейтральные выпуски лично у меня особого интереса не вызывают. Не знаю, скорее всего, это вкусовщина, и кому-то и серии, в которых он обозревает проходнячки и неплохие комиксы тоже по нраву, но мне больше всего по душе те самые, наполненные ядом и праведным гневом обзоры на произведения Фрэнка Миллера, к примеру, просто посмотрите их, если хотите начать знакомство с этим обзорщиком.  К тому же я не в особом восторге от его сквозных сюжетов, я никогда за ними не следил, благо он вставляет их уже после титров, для преданных фанатов. Лично я всегда их пропускал, но опять же – кому-то нравится, так что на вкус и цвет, как говорится. В любом случае, это очень хороший и довольно плодовитый обзорщик, и в его видеотеке найдутся выпуски на любой вкус. Если вы любитель комиксов, то вам особенно рекомендовано его творчество, просто в целях экономии времени на чтение какой-нибудь бездарной серии. Пусть лучше Линкара сделает это за вас.

А еще у него классная музыкальная тема, в отличие от того же Ностальгирующего Критика. Заседает в памяти просто намертво.