Многие юмористические интернет-шоу со временем портятся и скатываются. Кто-то переоценивает свои способности и начинает заполонять выпуски шоу наглаживанием собственного эго, кто-то начинает считать себя истиной в последней инстанции и вместо шуток генерирует яд и желчь, кто-то после череды неудачных побочных проектов теряется.

Отрадно, что Льюис Ловхог, более известный как Линкара, не из их числа. Он держит планку качества, выдерживает собственный стиль и не соблазняется тёмной стороной вот уже восемь лет.

Лучшее, что есть в этом шоу - это голос. Это шоу нужно смотреть только с субтитрами, и вовсе не снобского выпендрёжа ради, а ради  голоса, которым Линкара озвучивает персонажей по ходу разбора. Кто-нибудь просто обязан предложить этому парню контракт на чтение аудиокниг, ибо он умеет и могёт.

Но что особенно приятно, так это то, что этот человек не только не использует свой талант во зло, как многие и многие интернет-юмористы, готовые ради шуточки оскорблять ни в чём не повинных людей, но и борется со злом в искусстве, громко и подробно осуждая авторов, позволяющих себе через свои комиксы оскорблять отдельных людей и различные соцгруппы, пропагандировать ненависть. Да, многие интернет-обзорщики помаленьку осуждают расистов и сексистов, но никто не делает это с таким искренним гневом и жаждой справедливости, как Линкара.

Из всех обзорных интернет-шоу это, пожалуй, моё любимое. По вышеперечисленным причинам и ещё по одной: редко какой обзорщик достаточно скромен и адекватен, чтобы вставлять свои сюжетные сценки после обзора, а не во время него. Вот что значит уважение к зрителям.