Когда-то подобные фильмы должны были появиться. Определенно. Невозможно постоянно снимать про выживание в условиях распадающейся цивилизации. От картин подобного плана блевать хочется как персонажи мультсериалов, сильно, долго и надрывно. Ведь пересмотрены уже все варианты, начиная от каноничных ромеровских survival-ов, заканчивая трэшаком от Шиттса и Брайана Полина, а также псевдофилософских картин Линдберга. Не скажу, что данная картина является какой-то сверхновой звездой, но своеобразие у фильма есть.

На мой взгляд, задумка Инглэнда является довольно интересной. Ведь фильм рассматривает не сам факт свершившийся зомби-эпидемии и выживания остатков людей в мире чрезмерно агрессивных мертвецов, а именно ударяется в истоки всей будущей катастрофы, которая особенно мрачно смотрелась в картинах итальянских режиссеров. И надо отметить, что те тоже имели смелость отойти от канонов гаитянских зомби, которые, собственно и породили данный поджанр хорроров. В частности, Умберто Ленци в своем транспессемистичном 'Городе зомби' сделал живых мертвецов жертвами каких-то жестоких аварий на закрытом военно-научном объекте. Также, в 'Возвращении живых мертвецов' не обошлось без химических реактивов. Стоит упомянуть, что и сами зомби там отошли от шаблона заторможенности и сновали средь живых как кошка, укравшая сосиску с хозяйского стола.

Но Инглэнд не стал идти радикально дальше. От химической катастрофы он перешел к опасности биологической. Что, собственно, довольно актуально для 2014-го года. А именно, режиссер заставил всех нас вспомнить о предохранении во время случайных половых контактов. Вроде как уже прошло время, когда чума двадцатого века выкашивала и без того не самый сильный человеческий организм тысячами особей, не разбирая пола, возраста и сексуальной ориентации. Но вот этот Инглэнд сумел вернуть уже прижившийся иррациональный страх перед вирусом иммунодефицита, ведь, если следовать логике картины, вместе с этой страшной болезнью можно подхватить еще одну мерзкую напасть, итогом которой может стать как минимум апокалипсис локального значения.

Взгляд с такой позиции, позиции начала зомби-апокалипсиса все же для кинематографа в новинку, поэтому создатели находятся в поиске шаблонов, по которым можно будет создать прибыльный ужастик. Отсюда, от этих поисков и идут абсолютно нелогичные поступки главной героини (хотя, она ведь зараженная, кто знает, что с ее мозгами?) и глуповатые диалоги. Некоторое провисание сюжета и слабую подготовленность в плане биологических процессов организма я, все же, хочу простить Инглэнду. Чувствуется, что не набил ещё руку в таких картинах, хотя, надо признать что и выдающимся режиссерским талантом он обладает, доказательством этого служат другие его картины. Но нетривиальный подход перевешивает в моих глазах остальные промахи.

Причем и актеры, хоть и смотрелись на экране вяло, живых людей все-таки напоминали. И именно это плюс, что они не выглядели как заучившие свои реплики зомби. Понравилось мне и цветовое решение, в котором режиссер снял свою картину. Яркая, но холодная картинка умело сменялась еще более холодной, но мутной, как состояние главной героини, причем, с ухудшением ее здоровья краски постепенно теряли свою яркость и реальность становилась все холоднее и холоднее, пока ее под конец не разорвал отчаянно ледяной рык уже неживого существа. Что ж, здесь Инглэнд постарался на славу.

В принципе, как плюсов, так и минусов у картины примерно поровну. Этому и соответствует оценка на основных киносайтах. Каждый, естественно, увидит в фильме свое (или не увидит, если фильм не понравится), но я отношусь к попытке Инглэнда рассмотреть истоки зомби-апокалипсиса только с положительной стороны. Конечно, высший балл картина не вытянула ибо банально не кем, но свои...

7 из 10

Полностью заслуживает. Но все же не стану отрицать и того факта, что фильм сугубо на любителя данного направления и понравится далеко не всем.