После таких фильмов начинаешь Родину больше любить. Пусть пафосно, но правда. 

Сюжет одновременно закручен и прост. Про блудниц, про судей, про вечные ценности: любовь и прощение, тайну исповеди.

Этот фильм я смотрела в два этапа. Первый просмотр был приостановлен не совсем приличным комментом  дочери-подростка,  в момент когда на экране юные героини фильма рассматривали порножурнал. 

Выключила. Поругала дочь (вслух). Поругала себя (мысленно). Подумала про вездесущие 

двойные стандарты.

На следующий день досматривала фильм... Он меня задел. За живое. Он понравился моей душе. Атмосферностью. Люблю такое кино. Внутри тебя рождается сгусток энергии. Фильм и его герои не отпускают тебя, ты живешь с ними какое-то время. Встаешь на сторону одного героя, залезаешь в шкуру другого, пытаешься понять и простить.

А вечером случайно по радио услышала отзыв на фильм Ларса фон Триера. Героиня 'Нимфоманки' сравнивалась с  образом 'Вечной блудницы'. В христианстве он уравновешен противоположностью - Марией. И я подумала, какое счастье, что я живу в стране, где снимают такие фильмы, как 'Дочь'. У фильмов есть одна общая тема. Разврат. Только после ' Нимфоманки' хочется вызвать рвоту, а после нашего фильма сходить в церковь и поставить свечу.