Наказанный преступник — это пример для всех негодяев; невинно осужденный — это вопрос совести всех честных людей. 

Жан Лабрюйер

Режиссер - Александр Касаткин, Наталья Назарова

Сценарист - Наталья Назарова

2012 год

Наталья Назарова, написавшая сценарии (самостоятельно или в соавторстве) к таким фильмам как 'Дура' (реж. М. Коростышевский, 2005), 'Слушая тишину' (реж. А. Касаткин, 2007), 'Русалка' (реж. А. Меликян) и др., в 2012 году выступила в новом качестве. Вместе с А. Касаткиным они представили фильм 'Дочь', снятый по сценарию Н. Назаровой. На этот раз она предлагает зрителю поразмышлять вместе с ней над таким чудом, как вера, и над чудесами, которые вера может сотворить. 

Местом действия выбран провинциальный городок, время действия - осень. Почему для своей истории сценарист выбрала провинцию?  Скорее всего потому, что провинцию она представляет себе местом, где мало соблазнов, нет ненужных развлекательных мест, часто таящих в себе опасность для простого человека, коим мы все и являемся. 'Здесь место такое, особенное. Время здесь течет медленнее. Темп жизни такой' - отвечает она устами следователя, ведущего дело об убийце несовершеннолетних девочек, поймать которого не могут уже год. Вопросы 'кто убийца?' и  'почему он это делает' являются движущими силами фильма. Сюжет набирает скорости с появлением новенькой Маши Ветровой в классе, где учится Инна, главная героиня фильма. Внешне легкомысленная и плохо воспитанная, Маша оказывается одиноким ребенком, который просто ведет себя вызывающе, потому что не нужен своей матери-одиночке. Инна полюбила Машу, и та перестала чувствовать свое одиночество. И это настоящее чудо.

Инна была человеком, которая много раз слышала о маньяке, но и представить, насколько близко он подобрался к ней, даже если бы захотела -  не смогла. Убита Маша. Горе коснулось и ее.  Маньяк становится маньяком, т.е. не может остановиться,  только по одной причине: только когда он убивает, он чувствует, что жив. Это биение жизни в венах, это проявление своих желаний, это выплеск эмоций, это его свобода. Следователь, ведущий это дело, говорит: 'Он просто их убивает. Даже не пытается раздеть. Телефоны, крестики, цепочки - это его не интересует'. Что остается, если мотив не связан с сексом и банальным убийством ради наживы? Остается идея. И мы становимся свидетелями этой больной идеи, в основе которой якобы избранность для великой миссии. 

Главным идейным антагонистом убийцы в фильме, и это самое интересное, является Инна. И это вдвойне интересно, если учесть, насколько они с убийцей близки.  Она ведет себя примерно, в отличие от многих своих сверстников, но не потому что боится 'получить по шапке', а потому что ослушаться отца для нее - значит его обидеть. Это значит не поверить словам отца и его запретам, а поверить кому-то другому. А верила она ему, конечно, потому что очень любила. Он и младший брат - вот ее семья, вот ее счастье. 'Нет  никого счастливее меня', -  скорее всего думала она, держась за спину отца, отвозившего ее в школу на велосипеде каждое утро. 

В этом фильме герои совершают поступки или делают выбор, осоновываясь на личных убеждениях, которые также можно назвать верой. Так уж устроен мир: и убийца может верить, что на самом деле помогает людям, делает им добро. Но как объяснить, что человек, дважды разбивший семью Инны, неосознанно нашел для нее новую? Создатели фильма убеждают нас в действии невидимых человеку сил, действующих по законам справедливости. 

Каждый из главных героев фильма проходит свое испытание веры. Каждый из них в этот момент  призван стать воином, чтобы защитить собственную душу от ненависти и злобы. А людская ненависть ненасытна и бессмысленна: в этом мы убеждаемся, глядя на остальных людей, тоже решивших стать судьями. В чем виновата кошка? А Вовка? А Инна? И в который раз уже кино затрагивает вечную тему, словами выразить которую поможет  великая книга: 'Мне отмщение, и Аз воздам'. Отдайте Богу право мстить за зло, причиненное вам, и он отомстит, и страшнее его мести не может быть ничего. 

Посмотрите это кино! Это сильная, самобытная картина, приглашающая зрителя на серьезный разговор. Это фильм о добром человеческом сердце, о сильных людях, в которых оно бьется, об их честной любви.