Смесь кинематографических стилей Альфреда Хичкока и Клода Шаброля. Главная героиня Инна живет со своим отцом и маленьким братом Вовой в небольшом провинциальном городке. Ее жизнь сильно меняется, когда к ним в школу поступает новая девочка- эпатажная вольнодумная Мария. Несмотря на непреодолимые противоречия, однако, между ними завязывается крепкая человеческая дружба. Но вскоре Мария становится жертвой серийного маньяка, который орудует в этом Богом забытом городке, убивая девочек-подростков. Приехав в церковь на панихиду, Инна встречает сына священника- Илью, чья сестра тоже была убита. Общее горе еще больше сближает молодых людей. И между ними зарождаются трепетное чувство. Однако судьба уготовила Инне еще более жестокий удар… 

Мотивом богооставленности и покинутости картина напоминает «М» ('Убийцу») Фрица Ланга и «Белую ленту» Михаэля Ханеке. Блестяще проделанная режиссерская работа- постановка мизансцен просто великолепна, потрясающая светопись оператора Андрея Найденова, крепкая цельная драматургия, маститая игра актеров, держащая зрителя в постоянном ожидании, напряжении, заставляющая переживать настоящий хичкоковский саспенс. Авторы фильма достаточно подробно и четко прописывает характеры всех героев и ситуации, в которые они попадают, правдиво изображая поток жизни. Это прекрасный пример достоверности на экране. Ни на одну минуту картина не отпускала меня, я не смотрела на часы, не могла оторвать глаз от экрана. А в самом конце впервые за много месяцев «Дочь» стала первой картиной, заставившей меня заплакать над гениально найденным финалом. В фильме есть абсолютная кинематографичность, пластика. Авторы смело экспериментируют с киноязыком, используя его специфические средства выразительности- выразительные крупные планы, необычные острые ракурсы, динамичный монтаж и умело обыгранные детали. А ведь режиссура- это, прежде всего, искусство деталей. Не зря, что именно к этому фильму ушла награда гильдии польских кинокритиков и киножурналистов на последнем Варшавском кинофестивале. Картина эта продолжает традиции лучших российских фильмов последнего десятилетия- это другой фильм Александра Касаткина «Слушая тишину», «Парниковый эффект» Валерия Ахадова и «Внук космонавта» Андрея Панина и Тамары Владимирцевой. 

10 из 10