«Дочь» 2012г.

Я не люблю русское кино, Серьезно. Уж не знаю почему. Может по тому что и так ищу фильм, дольше чем смотрю, а если буду искать хорошее русское кино, так и вовсе ничего не удастся глянуть?!Этот фильм мне порекомендовала...Сестренка!

Фильм «Дочь» длиться 110мин. Товарищи,110мин я не смотрела на часы, мне кажется, временами я и не дышала, настолько я была шокирована тем, что видела на экране!Эта энергетика, необычная атмосфера, которая возникает при просмотре где-то очень глубоко внутри тебя и не отпускает(смотрела я этот фильм 2 года назад).Хочется кричать об этом фильме!А ведь сюжет простой, но и в то же время сложный. Такие противоречия. Такая многогранная информация для размышлений. Проще думать, чем объяснять. Иногда больше вопросов чем ответов. Порой атмосфера настолько тяжелая, что кажется не унести, а музыка помогает прочувствовать все в полной мере.

Авторы прописали героев настолько четко и подробно, а актеры, в свою очередь, настолько реальны, что ты забываешь иногда о том, что это просто Кино, Настолько правдиво изображен ход жизни.(А я выросла в поселке, даже не городского типа, так что, знаю о чем пишу).Необычные ракурсы, умело обыгранные детали, музыка, Все это в купе, создает Глубокий фильм, который оставляет след на долго и заставляет работать моск и Душу!

Это мощная драма!Жесткое, спокойное, умное кино о любви, вере, справедливости, возмездии, которые нам показывают с той стороны, с которой на них не принято смотреть. И видеть Так мы совсем не горим желанием. Отличный сценарий, великолепная режиссура, четко выстроенные диалоги, просто Шикааарные совершенно незасвеченные(для меня) актеры, создают лучшую Отечественную драму, которую я видела!

Каждый сам сделает выводы об этом кине. Его нужно посмотреть, просто нужно. Не для того, что бы знать, что русским удаются фильмы, пусть не так часто, но мы могем, а для того чтобы понять себя! Понять какой есть ТЫ!Что бы сделал ты?Как бы ТЫ поступил?!

  8 из 10