Приятно осознавать, что в России еще могут снимать не только имбецильные сериалы «на коленке», третьесортные блокбастеры и лютый фестивальный трэш, но и действительное сильное, глубокое кино – таковым, без сомнения, оказывается картина режиссеров Александра Касаткина и Натальи Назаровой, которая для меня оказалась лучшим отечественным фильмом из тех, что я видел за последнее время. История о маньяке вовсе не основополагающая сюжетная линия, детективная интрига тут полностью отсутствует, это лишь умелый фон, своего рода скальпель, при помощи которого аккуратно вскрывается вязкая, болотистая жизнь в сонной глубинке нашей доблестной Российской Федерации, раскрываются отлично прорисованные портреты персонажей и их многогранные и неоднозначно трактуемые поступки, а также картина задает уйму неудобных, неприятных, и сложных вопросов, на которые так сложно найти ответы. В истории трагедии жизни Инны мы видим трагедию маленьких людей в уголках России, забытых, никому не нужных, ни Богу, ни стране, ни правительству, предоставленных самим себе, в отношении которых можно задавать лишь один-единственный, бесконечный вопрос: «почему?» При этом нельзя не порадоваться отличной режиссуре, которая самым приятнейшим образом избегает так любимых современными арт-фестивальщиками выпендрежности, чернухи и порнухи, подавая зрителю историю без толики занудства, тонко и с умом. Тональность и настроение картины удивительным образом изменчивы, когда теплые, печальные и проникновенные сцены под нежные звуки пианино сменяются жуткими ночными пейзажами провинциального захолустья, освещаемого мертвенно-зеленым светом редких фонарей и мрачными струнными мелодиями, при этом фильм самым поразительным образом не производит впечатления эклектичности. Радуют и малоизвестные актеры, ни один из которых не испортил свою партию, особенно хороша нынешняя звезда «Сталинграда» Мария Смольникова, отменно сыгравшая тихоню Инну, чья тонкая, сильная игра изобилует психологическими нюансами. А также крайне приятно осознавать тот факт, что режиссеры избегают сваливания фильма как в беспросветную чернуху, так и в слезливый мелодраматизм, наполняя картину равно пропорциональным количеством как серьезных, трудных сцен, так и светлым лиризмом и, что самое главное, иногда дают своим персонажам шанс на светлое завтра, который, похоже, в настоящее время нашим людям не может дать никто.

8 из 10