Кто бы мог подумать, что случайный половой контакт окажется фатальным для молодой Саманты? Кто знал, что после всего этого её последующие три дня окажутся самыми кошмарными в её жизни, что в течении этого не большого промежутка времени она начнёт медленно превращаться в ходячего мертвеца. То, что сначала казалось обычным инфекционным заболеванием, станет настоящим смертоносным вирусом, разрушающим разум девушки. Что будет в итоге? Смерть? Или нечто похуже смерти?

Несмотря на непопулярный статус, картина Эрика Ингленда является своего рода интерпритацией старого независимого хоррора 'Я зомби. Хроника боли', правда, в отличие от первого, Ингленд не ставит перед собой задачу детально раскрыть все ощущение ходячего мертвеца, а умело прибавляет к этому попытку раскрытия отношении медленно превращающейся героини с окружающими её людьми. И этому посвящён весь фильм от первой секунды и до жуткого, оставляющего за собой вопросы финала.

А ведь где то среди всего этого прячется довольно мрачный и напряжённый триллер, что на заднем плане за всей этой хохмой можно заметить начало всеми известного любимого жанра зомби-хоррора, но до тех пор создатели не раскрывают свои карты, а медленно, верно и детально показывают переживания героини, её ощущения. Сначала она, запутавшаяся в чувствах девушка, преодолевая сильнейшую внутреннюю боль попытается наладить то, что сначала ей казалось невыполнимым. Весь фильм - это жизнь, после чего идёт скрываемый итог всего. И даже не замечая того, что за ней движется сама смерть (или нет?) она старается жить дальше. 

Теперь об актёрской игре. Несмотря на сериальные корни Неджарра Таунсенд показывает нам всё то, через что проходит героиня - через Ад. Внутренний и внешний. Так же не стоит оставлять равнодушным появление известной многими любителями хорроров Кэролин Уильямс, чья героиня тщетно пытается понять что происходит с её дочерью и как ей помочь - пожалуй, самая драматичная роль в фильме (после главной героини).

Если вы ищете достаточно глубокий фильм, своего рода оригинальное исполнение во всеми любимом жанре, то фильм 'Заражённая' для вас. В любом случае после просмотра фильм останется мрачное ощущение чего то неприятного, ощущение того, что зло взяло вверх, и поверьте, это чувство незаменимо.

8 из 10