Это фильм о том, что в жизни нет черного, нет белого, нет серого. Не спешите красить другого человека. Ни с первого взгляда, ни хорошо его узнав. Жизнь так многогранна, что каждый из нас несет в себе все ее многоцветие, и, зачастую неожиданно, разные цвета могут проявляться одновременно, даже если это и парадоксально. Что знает о себе человек? Каждый из нас скажет - все. А Назарова показывает, что с каждым новым обстоятельством ты узнаешь о себе что-то ранее неизвестное.  Тем более, если ты - подросток.  

Да, и любой поступок, даже самый благой, может иметь обратную сторону медали. 

Вот так правильно было начать. Потому что я сам пытался понять, о чем этот тяжелый, сильный фильм. О вере, любви, о высшей справедливости, о моральном выборе, хитрых сплетениях человеческих дорог или о безнадеге глуши, в которой живут герои фильма? Да, 'Дочь' обо всем об этом, но картина замахивается на большее - она показывает, насколько непостижима жизнь. Нельзя постичь, можно лишь принять. 

Хватило первых сцен с кроссом вокруг школы и встречей следователя с зам прокурора, чтобы понять - это нужно смотреть. Минуте на 40-й я почувствовал, что это тяжело. Да, все классно показано, но Назарова изнуряет гнетущим ощущением безнадеги, на заднем плане которой - бар 'Берендей', Инна с братом Вовкой, их отец, чинящий холодильники и убитые девочки. 

Нет, это не детектив и не триллер, хотя завязка для этого была. С середины фильма вам не придется играть в 'угадай маньяка'. Создатели предложат куда более тяжелое блюдо - заглянуть на дно пропасти отчаяния. 

И выведут вас оттуда. Ибо в каждом человеке одновременно играют миллионы оттенков и красок. И каждый поступок важен.   

Фильм сложный, многогранный, в нем столько всего, что каждой грани можно было посвятить отдельный отчет: и вере, и теме 'родители-дети', любви и дружбе. Все в картине глубоко и натурально. 

Актерская игра меня сразила, особенно это касается двух девочек - приезжей, классической плохишки Марины (Яна Осипова) и тихони Инны (Катя Смольникова). Этот дуэт просто восхитителен в каждой сцене. Прямой флэшбек в собственные юные годы.

А как хорош был маленький Вовка!

На таком фоне взрослые мужские персонажи блекнут, хотя нельзя их в чем-то упрекнуть.

Сильное, тяжелое атмосферное кино. Может где-то чересчур тяжелое. Но как здорово, что такое кино есть.

9 из 10