Для себя уже давно определил, что русские умеют хорошо снимать фильмы, если речь идет о:

1)	Фильмах про ментов;
2)	Фильмах про войну;
3)	Фильмах про братву;
4)	Бытовухи-чернухи.

Фильмы про ментов уже настолько надоели, что я даже слов не могу подобрать, как они уже бесят. Тема войны также уже давно исчерпала себя и за долгие годы в кинематографе была показаны с разных сторон, с разных точек зрения, про разные временные промежутки и про разные события. И сейчас если и выходят такие фильмы, то в аккурат к 9 мая. Про братву и прочую криминальную романтику также снято предостаточно фильмов и сейчас таких фильмов становиться все меньше и меньше. А вот фильмы про бытовуху-чернуху пока еще сильно не успели намозолить глаз и из всего перечисленного, пожалуй, единственные кто в русском кинематографе представляют ценность.

«Дочь» подходит как раз таки к последнему пункту и является достойным представителем жанра. Это очень необычное, наполненное энергетикой и странной атмосферой кино, которое вызывает  больше вопросов, чем дает ответов. Искать смысл и делать какие-то свои выводы каждый зритель будет самостоятельно. Кто-то найдет в фильме любовь, кто-то жестокость, кто-то реальность нашей с вами жизни русской, кто-то найдет надежду на светлое завтра и так далее. В любом случае это далеко не глупое кино.

Атмосфера у фильма и вправду нагнетает тяжестью, которая незаметно скапливается и ближе к финалу обрушивается на зрителя. Правда мне кажется с финалом авторы маленько облажались. Нужно было заканчивать фильм в том ключе, в котором он развивался. Поймите правильно, я ничего не имею против хэппи-эндов и прекрасно понимаю, что авторы подарили зрителю выход из этой серости и безысходности, но в жизни так навряд ли случиться и поэтому концовка вышла малость, не неискренней что ли. Актерская работа во многих моментах мне не понравилась, но, черт возьми, в ней был какой-то свой шарм. 

Во всем остальном получилось отлично. Хорошая атмосфера, окутавшая эту странную жизненную историю, живые персонажи, которых можно встретить в реальной жизни где-нибудь на отставке, саундтрек помогший глубже погрузиться в происходящее на экране. Все это и не только как минимум делает фильм интересным для просмотра. Но стоит помнить, такие фильмы как «Дочь» определенно не для всех, если вы любитель тяжелых фильмов про жизнь, то, скорее всего лучше пройти мимо. 

7 из 10