Живёте и не видите, что творится. Грязь кругом, разврат! Всё загадили, души загадили, всё отравлено. А дети дышат этим воздухом. А вы стоите и смотрите, а я не смотрю, а я не могу!

Русское кино может будоражить! 

Вера в всепрощение в лице Бога, сила любви, семейные ценности - режиссер совместил в одном флаконе эти неоспоримые моральные столпы с безысходностью, маниакальностью, с проблемой нравственного разложения современной молодежи; причем, добавив щепотку первых, у него получилось зажечь во мне надежду на низвержение последних.

Являясь явной религиозной пропагандой, фильм, тем не менее, не опустился до притчи-нравоучения, а предстал сложной и неоднозначной драматической картиной о жизни и смерти в типичной российской глубинке, приютившей маньяка, карающего за безнравственность. Самым важным для меня стало наблюдение отсутствия интереса к неизвестности его личности. За прорисовкой тех самых главных тем добродетели практически полностью скрылась детективная линия, что позволяет утверждать о бесполезности просмотра для жаждущего загадок в стиле 'садовник или дворецкий'. Всем остальным, ждущим от фильма противоречивых в корне эмоций, советую обратить внимание.

8 из 10