Когда оглядываешься в сторону очередного уходящего в историю года, сразу вспоминаются подаренные им самые крупные кинопремьеры, самые яркие эпизоды, самые талантливые исполнения ролей. Удивительно при этом, что новые фильмы, переходящие в разряд любимых, как правило, не отличаются ни вычурностью сюжета, ни обилием технических эффектов, ни наличием скрытого смысла, вложенного в символы и киноцитаты. Они скорее впитываются тобой как что-то близкое, понятное и вовсе не эффектное, будто ждавшее своего часа излиться на экран магией режиссёра, угадавшего твой образ мысли. Взгляд на мир, воплощённый в двух часах плёнки, – любой хороший фильм есть большое, заключённое в малом.

Идея большого в малом легко просматривается в фильме 'Дочь'. Маленький город на берегу большой реки. Маленький город, потрясённый слишком большими для него событиями. Убийства молодых девушек, школьниц будоражат привыкших к размеренности жителей провинции. Привыкших давать простые и маленькие ответы на сложные и большие вопросы.

'Если не можешь показать мне Бога – то и нет Его вовсе'. Так считает Маша, подкатывающая к сыну священника в уверенности, что он такой же, как и пацан, знакомый ей по клубной дискотеке. Ведь все они не против целоваться с кем попало, просматривать 'эти' журналы и т.д. Да и чему бы ещё научила её пьющая мать, на которую никогда нельзя рассчитывать… Поэтому так просто завязывается дружба Маши со скромной, до оскомины правильной и ответственной Инной. 'У меня кроме тебя никого нет', – признаётся ветреная девушка, почувствовав и приняв странную серьёзность подруги.

Образ Маши – лишь один из примеров веры в человека, показанных создателями фильма. Если ты можешь принять другого, то ещё не совсем потерян. Сюжет картины подкидывает задачки и посложнее – а что, если этот другой разрушает твою жизнь и не скрываясь проверяет тебя на прочность?

Но, пожалуй, самым больным местом в восприятии картины становится теснота нашего общего быта. Ближе к развязке темп фильма судорожно ускоряется: неторопливые прогулки в осенней тиши вдруг сменяет нервное соревнование по бегу. Возможно, массовые сцены, подобные похоронной процессии или бегу на длинную дистанцию, выступают образом вынужденного общежития. Нам приходится идти или бежать рядом, но почему-то не вместе. И когда бегущий рядом становится большим вопросом, его проще столкнуть с дистанции, чем попробовать впустить в свой маленький беспорядочный мирок.

10 из 10