Фильм тяжелый, не мейнстрим, но определенно цепляет и будоражит. Смотреть его не легко, но хотя порой кажется, что еще немного и сюжет скатится в унылую безысходность, новая волна надежды на просветление держит внимание. Порадовал теплый в общем то финал, хотя кому как, наверное. Но все по порядку.

Так уж получилось, но фильм пришлось смотреть после написания рецензий на 'Левиафан' Звягинцева и 'Голгофу' Джона Майкла МакДона. В некотором роде получалось дежавю. Уже было приготовил ответы на незаданные еще вопросы, как развитие сюжета меня перехитрило.

Не скрою, успел испытать некоторую неприязнь к девочке Маше и даже посетовать на недалекость Инны, позволяющей манипулировать собой, как случилась сцена, которая стала оплеухой. Я вдруг поверил Маше. Поверил ее внутреннему, глубоко запрятанному отчаянию, которое она не смогла скрыть: 'Это капец, когда человека никто не любит'. Не то чтобы стыдно, стыд не то чувство, которое испытываешь при просмотре кино, но стало неприятно понимать, что быстро и легко как то осудил подростка. Ведь она была обычным подростком, таким же как и дочка священника.

И пока сюжет неспеша двигался дальше, мысли лезли в голову - родители, родители, родители. Роль родителей в мироощущении своих детей, по моему одна из сильнейших линий в фильме. И тут все далеко не просто, потому что только в сказке у хороших родителей растут хорошие дети, а у плохих плохие.

Почти до самой развязки испытываешь сострадание к тому, кто в итоге оказался чудовищем. Отдаешь ему должное в воспитании достойных детей, понимаешь всю тяжесть того креста, который он несет по жизни. И самое главное выделяешь какие то его моральные достоинства, которые уж наверняка, являются причиной порядочности его детей. И не видя родителей Маши, с ее только слов веришь, что достойны они одного - отпинать их ногами своего же ребенка.

В Библии, которую применительно к этому фильму цитировать очень уместно, есть интересная констатация: 'Даже чудовища подают сосцы и кормят своих детенышей'. В этом есть смысл. Чудовище любящее свое дитя, не обязательно воспитает такое же чудовище, равно как и достойные родители, не подарившие по каким то причинам своему чаду любви, выращивают чудовищ, ведь по сути и Маша чудовище, которое в этом не виновато. Оно не умеет просто иначе.

Другая важная линия - борьба с чудовищем внутри себя. Уж очень многие герои фильма сдлись в этой борьбе без боя. И только любовь и вера, помогают тем, кто сделал ставку на них. Наверняка, найдутся такие зрители, которым фильм поможет найти сил для победы над чудовищем сидящим внутри. И уже это причина, чтобы его посмотреть.

8 из 10