Сложить однозначное мнение трудно, ибо фильм по подаче сюжета, диалогов и большей части актерской игры дико походит на фильмы типа 'Птицекалипсиса' и 'Акульего торнадо', а логические дыры прям вот безграничные. Человека с такой вот суперпроказой при первом же осмотре врача посадили бы под карантин и не выпускали пока не разберутся что да как, да и поведение матери, которая видя как ее дочь гниет заново вообще не проявляет особых эмоций и каких-либо попыток помочь разлагающемуся чаду. 

Но что в этом фильме удалось, так это создать определенную атмосферу, которая вероятно будет просто убийственной для ипохондриков и прочих людей с фобиями болезней и всяческих бактерий. Да, атмосфера слегка пришиблена тупостью, фильм в целом выглядит как очень старательная работы студентов-киношников. Но определенно можно похвалит съемку, монтаж и очень хорошо удался грим на главной героине. 

Получается хрупкий баланс между плохими и хорошими сторонами фильма. Это определенно хоррор и определенно очень тупой хоррор. Получить удовольствие от просмотра можно, если не слишком завышать ожидания. 

 5 из 10 

Но рецензию все же сделаю положительной. Фильм с натяжкой, но стоит потраченного времени.