«Дочь» - фильм Александра Касаткина и Натальи Назаровой, ошеломляющий концентрат человеческих эмоций, тугой узел жизненных конфликтов современной России, сюжета которого хватило бы на пять сериалов. Столь концентрированное, плотное, без «воды», повествование, редкое для нашего кино способно поразить даже самого взыскательного зрителя. Это, своего рода, противовес «Левиафану» с его пинками в адрес Церкви, в «Дочери» священник – живой мучающийся, страдающий человек, не знающий готовых ответов, это не фарисей и лицемер Звягинцева, сотрудничающий с властью, а рядовой священник, ставящий перед собой те же вопросы, что и мы все.

   Но главным героем в этом густонаселенном нарративе является молодежь, но в ее портрете нет нигилистического и чернушного отрицания, как у Германики, это живое поколение без будущего, пытающееся заглушить экзистенциальные вопросы разгульным образом жизни, дискотеками и алкоголем. Однако, режиссерский замах не позволяет авторам ограничиться лишь пубертантной тематикой, показывая молодое поколение в контексте их отношений с родителями. При этом постановщики ни разу не уклоняются в нравоучение, избегая бездны морализаторства с тем же успехом, как и бездны чернухи.

   Проблемы детей – это проблемы отцов в миниатюре, это тот же онтологический вопль поиска смысла только с иными очертаниями. Не хочется уклоняться в спойлеры, потому воздержусь от анализа конкретных драматических коллизий, скажу лишь, что все они раскрыты с большим напряжением, достойным «Змеиного источника» Лебедева. В «Дочери» есть элементы и социальной драмы, и детектива, и «лав стори», но это рождает не жуткий жанровый микс, а целостное, структурированное как на уровне драматургии, так и на уровне режиссуры и монтажа, высказывание о нашей стране, сияющее разными гранями жанров, но не препарирующее ни один из них.

   В фильме есть не просто очередная «достоевщина», с перемыванием косточек человеческому роду, а настоящий замах на драматизм конфликтов автора «Братьев Карамазовых»: здесь есть место и Грушеньке возраста Лолиты, и обнаженному нерву столкновения фарисейской жестокости с состраданием к людям, здесь есть глубокое понимание, что наши внутренние конфликты, наши нерешенные проблемы рикошетом бьют по нашим ближним, приводя часто к необратимым последствиям.

   «Дочь» - кино не просто про нас, не только для программы «Закрытый показ» Первого канала, хотя все элементы арт-хауса в нем присутствуют, но это еще и кино, которое говорит с нами на человеческом языке, понятно, членораздельно, синтаксически верно, не нарушая правил киноязыка в угоду режиссерским амбициям, но в гораздо большей степени, чем какой бы то ни было современный российский фильм, это кино о человечности, о необходимости прощения и преодоления зверя в самом себе. «Дочь» - удивительный пример взвешенного, не истерического, но и не рафинированного киновысказывания, это трезвое во всех смыслах кино, без идеологического дурмана и чернушной конъюнктуры. В кой-то веки это кино про нас и для нас. Для всех.