Такое не посоветуешь только что подружившись. Не поймёт человек. Такие фильмы можно подсказать посмотреть, когда уже хорошо вызнал своего друга, понял его и решил, что он воспримет. Потому что присоветуешь подобное чувствительному и всё, огорчишь мягко говоря. Да и толстокожего тоже.

От всего процесса, всего фильма знаете чем веет? Настоящей Русью. Не той которую малюют в туристических буклетах, не лубочно-героические сказки из учебников истории. А реальная, тянучая как протяжная женская песнь - жизнь.

Видел я эту Русь, знаю не понаслышке, что это такое - безысходность провинции. Когда люди дуреют от медлительности.

И смотреть от начала до конца, тяжело. Потому что как в жизни - всё либо плохо, либо тоскливо. Когда понятно - не прилетит Спайдермен, ему просто некуда бросить свою паутину. И Бэтмена не будет - тому тоже нужен Готем Сити, что бы развернуться. А будет Река, будет Грязная Улица и бренность бытия.

Рязанщина.

Даже маньяку здесь очень удобно - один горе следователь, неспешно раздумывающий - Наверное грабит... И всё. Годами можно ловить - не словишь.

Необоримыми получаются даже совсем уж лёгкие на первый взгляд вещи - работа. Опека - когда ничего нельзя поделать и родного человека увезут в дом к дичкам нашей жизни. Судится? Ну давайте, пробуйте, правда годиков для суда порой не хватает, а жизнь идёт и тащит тебя. Неспешно правда, но необоримо.

Эти вот не убираемые от листьев дорожки, не ухоженность зданий, простота домашних интерьеров. Водка, которая нет нет, да покажется в образе потерявшей совесть бабы, которая орёт на всю улицу - Или сюдааа! Бог, который молчит как всегда. Церковь сельская - которая ещё более темна и проста, чем можно придумать. Поп, для которого не пустые слова - совесть, его ещё не прожрала рутина, бьётся с ней насмерть.

Тяжело наблюдать. Отрываюсь, выключу, подышу. И снова смотреть - завораживает. 

А что и сказать трудно - всё. Полотно. Реалия.

10 из 10