Кто-нибудь задумывался о том, что чувствуют палачи, казня преступников? А судьи, отправляющие оных на казнь? Вот и в этом фильме поднимается эта тема, но не даётся ответ. Судья и палач в одном лице, скромняга-труженик, в строгости воспитывающий своих детей, особенно дочку-пуберата, одержим какой-то своей правдой: он ненавидит школьниц, ведущих ночной образ жизни, пьяненьких, размалёванных, ищущих приключений на пятую точку, и старается очистить от них окружающий мир, видимо, чтобы стало меньше дурных примеров для собственной его дочери. 

Спору нет, дрянных девчонок кругом пруд пруди, но маньяк не понимает главного: ненавидеть надо не носителей порока, а сам грех, которому слабые люди не могут противостоять. Ведь и его собственная доченька Инна поддалась искушению и заинтересовалась порножурналом, подсунутым подружкой-оторвой, и охотно согласилась сходить с ней потусоваться в злачное место. 

Вопрос авторами фильма поставлен не прямо таки ребром, а как-то ненавязчиво, пунктирно:   возможно ли в принципе заложить духовный стержень в подрастающее поколение, если кругом сплошная скверна? Есть два персонажа в ленте, которые пытаются на практике это осуществить, два неординарных, заботливых, деятельных отца: маньяк и священник. Один бьётся со злом - злом. Другой - добром. Итог очевиден. Образ невероятного, физически и душевно прекрасного, со стальной волей юноши-поповича - тому подтверждение. И эта тонкой кисточкой выписанная философская линия в фильме поднимает его на достойную высоту.

Большое спасибо создателям замечательной кинокартины.