Один из лучших фильмов нашего российского кинематографа. Фильм после просмотра которого, я просто сидел и молчал с комом в горле и потрясающим ощущением очищения души. В этом фильме потрясающе показана чистая любовь молодых людей (привет из 'Вам и не снилось'), жестокость людей, ополчившихся против беззащитной доброй девушки ('Чучело'), любовь и безграничная преданность отцу, чего только стоят кадры, где Инна прижимается к спине отца, сидя на багажнике велосипеда или несёт ему пакет с вещами и ботинки на шнурках ведя маленького брата за ручку. Их семья выглядит настоящей, уютной, островком любви в этом провинциальном городке, с присущими таким местам безысходностью и равнодушием. Мария Смольникова сыграла свою героиню выше всяких похвал. Фильм показывает настоящую жизнь, без гипертрофированной чернухи, я безоговорочно поверил в действия героев картины, именно так и ведут себя люди. Именно так и никак иначе должен вести себя настоящий священник, именно так должен вести себя влюблённый молодой человек, не испорченный многочисленными искушениями, именно так живёт и чувствует себя ребёнок (Маша), который не чувствует любви матери и не видит в жизни ничего хорошего, именно так реагируют обычные люди, назначая отвечать за грехи родителей их детей. С трудом сдержал слёзы в сцене, где маленького братика Инны затюкали в детском садике из-за отца. Пронзительный фильм, спасибо Александру Касаткину и Наталье Назаровой они сняли фильм, после просмотра которого люди становятся лучше!

10 из 10