Сняв несколько пробных и не пользующихся особым успехом среди зрителей хоррор-лент, режиссер Эрик Инглэнд провел работу над ошибками, сместив акценты со слэшер-составляющей своих работ на тематику своеобразных социальных исследований. До недавнего времени наиболее популярной картиной Инглэнда были «Пять чувств», оригинальный альманах кошмаров, каждая история которого сосредотачивалась на вполне злободневных проблемах современного общества, показанных сквозь призму гротескного кошмара. Эрик Инглэнд рассуждал о том, что люди стали слишком сильно зависеть от благ цивилизации, стараясь заполучить желаемое несмотря на любые препятствия. Также режиссер углубился в тему манипулирования желаниями рядовых обывателей со стороны могущественных корпораций и показал, что некоторые тайны лучше никогда не открывать, ибо чужие секреты не всегда приносят любознательным подлинное наслаждение. «Пять чувств» стали первой ступенькой Инглэнда ну пути к славе, которую он так страстно желает, причем небезосновательно. Вслед за данным фильмом в прокат вышел еще один проект его авторства под названием «Зараженная», также известная в наших краях, как Инфекция. Над данной лентой Инглэнд работал также в качестве сценариста, а это значит, что он продолжил развивать тематику проблем общества, только на этот раз с куда большей привязанностью к действительности, что моментально повлекло за собой демонстрацию правдоподобных ужасов, поражающих своей натуралистичностью.

Итак, сюжет фильма знакомит нас со скромной официанткой Самантой (Неджарра Таунсенд), чья жизнь в последнее время представляет из себя полосу неудач. Отношения с любимым человеком находятся в непрерывном напряжении, временное жилье пришлось покинуть, что повлекло за собой переезд девушки к матери, с которой у нее также не складывается взаимопонимание. Добавим к этому неопределенность будущего, подкрепленную томительным ожиданием приглашения на конкурс флористов, способным изменить жизнь Саманты в лучшую сторону и получим серьезный психологический разлад, мучающий девушку далеко не одну неделю. Решив хотя бы ненадолго отвлечься от мучительных будней, Саманта посещает вечеринку старых друзей, где ее буквально заставляют запить наркотики алкоголем и расслабиться до непозволительного состояния. Этим пользуется загадочный незнакомец, вступивший с девушкой в незащищенную интимную связь. По утру очнувшись у себя в комнате, Саманта чувствует легкое недомогание. Не придав этому значения, девушка отправляется на работу. Однако с каждым часом ей становится все хуже. Нестерпимая боль в промежности, кровавые потоки, непонятная сыпь по телу, краснеющие глаза и выпадение волос - весь этот кошмар заставляет героиню в срочном порядке искать помощь. Но ни официальная медицина, ни друзья не в силах что-либо изменить. Саманта буквально распадается на глазах. И чем закончится ее история - большой вопрос...

На самом деле ничего особо радикального Эрик Инглэнд нам не предъявляет, в особенности если сравнивать его «Зараженную» с такими представителями натуралистичного хоррора, как «Мертвячка» или «Вскрытие». Задачей режиссера было не заставить зрителя с отвращением отворачиваться от экрана, а почерпнуть для себя старую как мир истину - ни за что и никогда не стоит соглашаться на интимную связь с незнакомцем без использования презерватива. С сожалением стоит констатировать факт, что люди далеко не всегда придерживаются подобного завета, из-за чего врачи из года в год вынуждено фиксировать тысячи, если не миллионы инфицированных различными вирусами людей. Мы живем во времена, когда молодые люди не придают значения просьбам родителей быть аккуратными, считая что ничего опасного с ними произойдет. Только это далеко не так. Если опасность пронесла вас в первый, второй или третий раз, то это не значит, что в дальнейшем ничего не случится. Эрик Инглэнд не собирается рассуждать по этому поводу языком продолжительных поучительных лекций. при помощи средств кинематографа он разыгрывает перед нашими глазами поразительно правдоподобную историю конца молодой особы, оступившейся в своей жизни всего один раз. и этого оказалось вполне достаточно, чтобы ступить на путь, в конце которого счастливый исход вовсе не гарантирован. Только благодаря шокирующей информации до человека можно донести нужные мыли. Пусть «Зараженную» и нельзя назвать образцовым пособием по интимным отношениям, но вполне вероятно, что она заставит хоть кого-то задуматься, и это ее самое главное достоинство.

Если с моральной точки зрения выставлять претензии Эрику Инглэнду бессмысленно, то с художественной его фильм далеко не так хорош, как мог быть. Все, что касается посредственно влияния вируса на организм главой героини поставлено с должным вниманием к мелочам. Гримеры постарались на славу, чтобы Неджарра Таунсенд превратилась из симпатичной девушки в гниющего монстра, от которого готовы отказаться даже близкие друзья. Только вот фильм должен развиваться не только по части физической эволюции героини, но и в драматическом плане. А вот здесь у «Зараженной» начинаются неприятности. Сосредоточив усилия на сценах с демонстрацией телесных изменений, режиссер пустил остальной сюжет по пути наименьшего сопротивления, заполнив хронометраж бессмысленными диалогами, которые не приводят ни к чему стоящему. Друзья главной героини так и остаются для нас нераскрытыми. Какими мы их видим при первом знакомстве, такими они остаются до самого конца, не преподнося никаких сюрпризов. Никакого сожаления к своим персонам они вызвать не в состоянии, да это и не нужно. каждый из них совершил ошибки, за которые необходимо расплачиваться. Невинных людей не существует. Вполне вероятно Эрик Инглэнд это и имел ввиду, когда представлял второй план своего фильма в качестве схематичных героев, думающих исключительно о себе, и не обращая при этом внимание на желания несчастной Саманты.

Неджарра Таунсенд до «Зараженной» уже успела принять участие во множестве проектов, но знаменитостью высшего класса так и не стала. Роль же в данной картине выделяет ее, как уверенную актрису, способную отыграть сильные эмоции и при этом не беспокоится о комфортных условиях на съемочной площадке. позволив Эрику Инглэнду изуродовать ее внешность, Таунсэнд предстала пред нами в ужасающем облике. Но никакой грим не в силах был бы передать истинные эмоции героини, не отдайся Неджарра своей работе до самого конца. Она смогла показать нам вполне достоверный образ смирной девушки, которая в определенный момент бросает вызов всем окружающим, демонстрируя сильный характер. Образ Саманты получился неоднозначным. Ставить ее в пример ни в коем случае нельзя, ведь она далеко не образец для подражания. Зато с драматической точки зрения героиня вызывает неподдельный интерес, на своем личном примере показывая, что не стоит поддаваться на уговоры, а необходимо вначале взвесить все доводы по поводу предложенного и уже потом сделать выбор. И не важно, что думают окружающие – помните что ваш главный советник, ээто ваш здравый рассудок.

В итоге хочу сказать, что «Зараженная» представляет из себя вполне эффектную мысль, гласящую о том, что беспорядочны интимные связи ни к чему хорошему не приведут. Все же остальное здесь – необязательные дополнения.

5 из 10