В провинциальном городке которую неделю убивают школьниц. Учителя и родители паникуют, следователи звереют, подростки бурлят. Лишь тихой девочки Инны это почти не касается - она слишком занята домашним хозяйством, заботами о братике и работяге-отце. Но тут в классе появляется новенькая, дочка явной гулены и сама явная гулена с гипертрофированными формами и интересами. Она принимается смущать и ввергать Инну в ужас с восторгом, то подсовывая порножурнал, то сманивая на дискач в райцентр, то пытаясь дать урок соблазнения на примере хорошенького сына священника. Только сыну сейчас совсем не до этого - у него сестру убили. А потом к священнику, продвинутому и праведному, на исповедь пришел убийца.

'Дочь' начала кататься по фестивалям осенью 2012 года, ближе к зиме вышла в неширокий прокат, собрала символические деньги (1,1 млн рублей, что явно меньше неназванного бюджета) и символические награды ('лучший дебют' и 'лучшая женская роль' на 'Кинотавре', еще что-то по мелочи в России и соседних странах). В общем, негусто для лучшего отечественного фильма последних лет.

'Дочь' - мощная драма, умело прикидывающаяся криминальным триллером. Поначалу она вообще воспринимается как чернуха про свинцовые мерзости провинциальной жизни, но это лишь от контраста со стандартным кинопотоком. 'Дочь' - жесткий, спокойный, истовый и умный фильм про любовь, справедливость, возмездие, веру, которые р-раз - и выворачиваются наизнанку. Про жизнь, короче. Крепкий сценарий, уверенная режиссура, великолепные диалоги, шикарные незасвеченные актеры (я только Звонареву узнал, да и та три раза на пять минут появляется). Известные мне и куда сильнее раскрученные отечественные драмы последних лет, от 'Долгой счастливой жизни' до 'Географ глобус пропил', заметно слабее.

Фильм общедоступен - лежит, например, в бесплатной части каталога онлайн-кинотеатра ivi.

Очень рекомендую.