Обожаю такое кино! Работа для души и мозга. Как в церковь сходила. В моей памяти после этого фильма встали люди, которых я не могу простить, от души отпустить с миром и остаться с тихим спокойствием в своем сердце. Я все думала: а кто я такая, чтобы их осуждать... 

От фильма веет невероятной чистотой, несмотря на картины российской действительности,  все до боли показалось родным. Актерская игра выше всяких похвал! Меня сразил наповал момент, когда Инна разговаривала со следователем. Так нельзя сыграть, она как-будто это пережила сама.

У Марии Смольниковой, как у актрисы, большая дорога впереди, если не завернут.

Фильм рекомендую посмотреть всем и каждому.

10 из 10