К  сожалению, в современном мире исчезла культура дискуссий. Всё стало быстротечным, целостный мир расколот на мелкие кусочки, которые, как из мешка, ежесекундно вываливают на ошарашенного обывателя. Как тут всё обдумать, сформулировать и выразить своё отношение, получить реакцию другого и успеть ответить? Надо спешить, ведь всем уже раздали осколки от нового зеркала и по паре бусинок. И, чтобы не опоздать и не остаться в хвосте прогресса, надо вклиниться в первые ряды и вставить своё Вау или Р-р-р-р. Поэтому и проходят незаметными серьёзные, но тихие вещи, не оглушившие своего зрителя, слушателя, читателя, собеседника. Фильм «Дочь» - всего лишь частный случай,  быстро унесённый мутным потоком современности в зону забвения. А зря, вопросы он поднимает серьёзные и, несмотря на то, что реализация может вызвать много вопросов, картина безусловно заслуживает зрительского внимания.

   Чем интересен фильм? Рискуя быть обвинённым в святотатстве, запишу его по уровню затронутых проблем в родственники к самому Фёдору Михайловичу Достоевскому. Скажем так, пускай это будет экранизация ненаписанной им повести. Не все экранизации произведений классика заставляют замереть чуткое сердце, так что, кому «Дочь» не понравится, пускай считают, что это как раз тот случай и есть. К тому же, далеко не для всех Достоевский  является критерием качества. Я знаю таких людей, и это не только Чубайс. Конкретизируя предмет рассмотрения, мне придётся раскрыть некоторые тайны сюжета, но я постараюсь сделать это осторожно, хотя основную детективную интригу придётся приоткрыть. Но  зрительские подозрения начинают указывать на преступника раньше, чем это будет обозначено авторами явным образом.

   В небольшом провинциальном городишке, своеобразном Скотопригоньевске, маньяк убивает девушек неидеального, скажем так, поведения. Следователи сбились с ног в его поисках, но никак не могут выйти на след. Как и у Достоевского, детективная основа используется в качестве средства, позволяющего поставить своих героев в пограничные ситуации, в условия такого выбора, какой в обыденной жизни вряд ли придётся делать. И, слава богу,  что в реальной жизни такие случаи редки, а вот в виртуальном мире искусства можно их смоделировать и рассмотреть под микроскопом. Итак, какие проблемы поставлены в фильме? Один из персонажей  решив для себя, что зло проникает в мир, решил поставить ему преграду. Он определяет для себя причину зла и начинает искоренять его самым радикальным способом. Он становится судьёй и исполнителем воли добра, так, как он её понимает. Чистильщиком. Он не злодей, руководствуется благими намерениями, и в других случаях на самом деле помогает попавшим в беду людям. Но есть та черта, которую нельзя переступать, и если перешагнуть через неё, то начинается саморазрушение. Одной из жертв становится дочь местного священника. И вот к нему в церковь приходит убийца и священник выслушивает его исповедь. Что ему делать? Тайну исповеди нарушать нельзя, но если не остановить это обезумевшее добро, то череда убийств будет продолжена. Есть ли тут единственно правильный ответ? Вопрос риторический. Ограничусь двумя этими линиями общего плана и опущусь на грешную землю.

   А на грешной земле идёт обычная жизнь. Мне, хорошо знакомому с атмосферой таких небольших городков, воссозданная атмосфера показалась достоверной. Небогатая, но чистенькая, аккуратная обстановка жилищ, тихие улицы, незатейливый досуг молодёжи – всё это воспроизводится по России в тысячах экземпляров. И есть тысячи таких же наивных и чистых девочек Инн, и ещё больше уже успевших многое попробовать и, в безрезультатных поисках человеческой любви, успевших разочароваться в жизни, прикрыв пугающую пустоту фиговым листком цинизма, девочек Маш. Судьба старшеклассницы Инны и становится центральной линией, вокруг которой вращаются не менее важные, но не столь подробно прорисованные персонажи.

   Фильм снят в неяркой, приглушенной манере. Поначалу показалось, что голоса главных героев невыразительны, монотонны, но это первые впечатления, через некоторое время они (голоса) начинают гармонично вписываться в общую стилистику – скупую и без надрыва. В отличие от многих, в первую очередь, голливудских картин, где техническая сторона на высоте и все части плотно прижаты друг другу, здесь всё тоньше: хрупкая нить сюжета дрожит, вызывая опасения, что вот ещё немного – и она порвётся, и наружу выскочит фальшь. К счастью, всё оказалось прочнее, опасения оказались надуманными, нить выдержала. Скажу в заключение, что съёмки, в основном, проходили в городе Касимов. Его осенние улицы и речные планы прекрасно оттеняют действие и дополняют его тихой грустью. В целом, получился хороший негромкий фильм на громкие темы. К сожалению, из серии «Кино не для всех». Иными словами, некассовый. Но это уже, скорее, особенности современности, в первую очередь замечающей яркое, кричащее. А это фильм с душой, и это его большой плюс. И ещё один, не меньший, плюс – это наше кино, которое я всегда готов поддержать, если оно хорошее. Хорошее по моим критериям, которые я определяю внутренним чувством и выражать в словесной форме не собираюсь.