У фильма «Зараженная» невероятный потенциал по своей идее, который, увы, не удалось воплотить из-за своего авторского уклона и ограниченных средствах на производство. Хотя очень заметно, особенно по саундтрэке и динамике событий, как режиссер Эрик Инглэнд всеми силами пытается отгородить себя от такого направления как «арт-хаус хоррор» и сделать фильм более доступным для зрителя.

Стоит признаться, зрелище в фильме омерзительное – девушка нетрадиционной ориентации, поступает по своим принципам еще более нетрадиционно и заводит интимные отношения с каким-то незнакомым мужчиной. А этот мужчина с еще большими причудами, имеет страсть не просто к таким девушкам, как главная героиня фильма, а еще и к трупам и детям.

И вот такой встречи, героиня обнаруживает странности, выраженные в физиологических проблемах, которые на экране настолько неприятно смотрятся, что даже не хочется упоминать их в своем отзыве. Однако можно отметить, что эта мерзость вызванная неизвестным вирусом, совсем другое зрелище, нежели часто демонстрируют другие ужастике под видом оторванных конечностей, морей крови и прочего.

В «Зараженной» определенно есть накаляющаяся атмосфера, и во время просмотра, возникает только одно желание – на оригинальную развязку, которая бы могла хоть как-то оправдать этот «туалетный» ужас главной героини на экране. И представьте себе, такова развязка имеется, даже больше скажу – она невероятно крутая и оригинальная.

Не буду упоминать также, чем эта вся история закончилась, но физиологические изменения героини, крест на стене в доме ее матери время от времени сбивали с толку мысли на возможный финал этого фильма. 

6 из 10