# ЧРКП2015 # почемубыинет #неснижатьзахэштеги  #этонерецензия #онипридутзатобойбарбара 

Саманта – молодая привлекательная лесбиянка и бывшая наркоманка, переживающая кризис в личной жизни. На шумной вечеринке, где было выпито немало водки, девушка познакомилась с таинственным мужчиной и вот уже через мгновение неожиданно для себя оказалась на заднем сидении его автомобиля. Наутро, помимо жуткого похмелья, Сэм обнаружила лужицу крови на простыне и, не придав этому большого значения, отправилась в душ. Однако одним кровотечением история не закончилась, и вскоре несчастной все же пришлось признать, что ее постигло хорошо знакомое всем любителям жанра «something wrong with me».

После ознакомления с таким, казалось бы, незамысловатым синопсисом, на ум моментально приходит недавний маленький подвиг Дэвида Роберта Митчелла «Оно». Проблемы героинь начинаются как раз после «незащищенного» секса, причем в обоих случаях секс происходит в авто. Но если в картине Митчелла преобладали мистические мотивы, то Эрик Инглэнд, постановщик «Зараженной», пошел по иному пути, акцентируя внимание на патологических процессах Саманты. Поэтому зритель должен быть готовым к тому, что будут показывать ужасные и мерзкие вещи, при этом авторы не забывают и о реалистичности демонстрируемого. Зато можно смело констатировать факт – эффект будет максимальный.  

После просмотра каждый подумает трижды перед тем, как прыгнуть в койку к первому встречному незнакомцу или незнакомке. Ощущение постоянного дискомфорта не покидает вплоть до финальных титров, ведь на это делается основная ставка и, стоит признать, работает она в нужном направлении. Несчастная Саманта буквально распадается на части, гниет заживо и ничего не может с этим поделать. Вскоре она осознает, что осталась один на один со своим горем, и даже самые близкие люди не в состоянии помочь или хотя бы поддержать. Какими же теперь ничтожными кажутся те житейские проблемы, имевшиеся у девчушки до заражения (будь то неудачная личная жизнь или сложные отношения с матерью). Жуткое чувство безысходности, давящая, распадающаяся на молекулы реальность, спущенная в унитаз жизнь и перманентно выпадающие из влагалища черви – вот, пожалуй, и все, что у нее осталось. Упорное желание не замечать беду до последнего и пытаться жить повседневной жизнью – всего лишь мимолетная иллюзия, наивное отрицание - самообман, а в один миг разбивающиеся мечты – плата за единственный необдуманный поступок. Очень правильным и показательным становится момент, когда на приеме у врача Сэм  смотрит на стеклянный ящик с множеством презервативов – как раз тот случай, когда любые реплики будут лишними – зритель и сам все прекрасно понимает.

Впрочем, не стоит думать, что лента – одно сплошное нравоучение, вызывающее неловкие ощущения сродни тем, что возникали в школе, когда посреди урока в класс врывались незнакомые люди в белых халатах и вместо литературы или рисования натюрмортов рассказывали о СПИДе. Все-таки Инглэнд прекрасно понимал, что этого будет маловато. Поэтому «Зараженная» – еще и не самый худший хоррор/триллер. Да, картина не стала откровением, да, она скучновата, местами нелогична, а порой и вовсе беспомощна. Но эти огрехи не катастрофичны, ибо гораздо интереснее наблюдать за поведением Саманты, сопоставлять ее поступки с личным видением ситуации. Физическое разложение героини выглядит противно (очень здорово поработала команда гримеров), но ради этого все и затевалось. Ближе к развязке фильм резко меняет вектор направления, на миг сместив акценты в сторону маньячного триллера, и отсутствие каких-либо бу-моментов здесь не кажется упущением. Ведь зрителю предоставляется отличная возможность убедиться в том, что на месте зараженной бедолаги мог оказаться любой. А самое страшное, что всего одна ошибка может привести не только к разрушению собственной жизни, но и к куда более глобальным последствиям. Нужно только дождаться финала. Но это будет уже совсем другая история.