Фильм совершенно неизвестного американского режиссера Эрика Инглэнда имеет очень интересные и в то же время, не слишком уж стандартные для нынешнего кинематографа цели. Смотрится это, довольно таки свежо и необычно. Хотя конечно, данное ни в коем случае не относится непосредственно к тому, что происходит на экране, ибо многое из показанного, мы уже неоднократно наблюдали в других фильмах. Но вот безусловно, благие цели вещь очень похвальная.

Основной сюжет картины стартует с того, что девушка по имени Саманта вступает в незащищенный половой контакт с совершенно неизвестным ей мужчиной. Как оно вышло, наркотики и алкоголь сделали свое дело. После чего, буквально в течении следующих нескольких суток, с ней происходят ужасные и совершенно необратимые изменения. Она меняется как внешне, так и внутренне. У нее появляются другие желания и инстинкты. Кто-либо помочь ей не в состоянии, она остается один на один со своим кошмаром, пожалуй самым страшным кошмаром в ее жизни.

Фильм имеет парочку оригинальных идей, но все же в итоге, возвращается к общему знаменателю, ныне очень популярному в мультимедиа формате. Правда, делает это несколько оригинально и тем самым очень цепляет. Не собираюсь говорить о чем идет речь, ибо данное может основательно испортить впечатления от фильма. Так же, можно отметить и тот факт, что 'Зараженная' придется по вкусу далеко не всем. Особо впечатлительным людям, многим девушкам, смотреть я бы не рекомендовал. Но остальным, в особенности тем, кто любит нечто оригинальное и не слишком ординарное, посмотреть вполне стоит. Хотя бы, ради тех же самых поучительных целей. Хотя конечно, во всем этом есть и нечто определенно забавное.

6 из 10