Кто-то из рецензентов чуть раньше написал об отличии Достоевского от Коэльо - очень меткое сравнение, к которому я бы тоже прибегла, сравнивая фильм 'Дочь' с многочисленными образчиками, снятыми на стыке чернухи, провинциального кино и некоторых талантливых, но все же достаточно прямолинейных фильмов на религиозную тематику. 

С точки зрения проблематики у фильма очень непростой конфликт, у которого двойное дно и несколько граней. Ненависть к серийному маньяку - оборачивается жалостью к нему же как к человеку, которым двигает пусть и нездоровое, но желание 'очистить' мир от скверны: ведь, по его мнению, церковь не справляется с этой задачей. Вполне закономерная ярость родственника одной из жертв, разумеется, объяснима - но все же не оправдывает его действий в финале фильма. На некоторые размышления, особенно далекого от церкви зрителя, может натолкнуть противоречие между тайной исповеди и положенным, справедливым наказанием. Но, думаю, ответы на все вопросы в этом кино есть. В фильме 'Дочь', в отличие, например, от 'Левиафана' Звягинцева, чье творчество я очень ценю и уважаю, торжествуют все-таки чистота и святость. Наше общество и вправду во многом деградировало за счет упрощения тех вещей, которые нельзя упрощать, отметания прочь морально-этических установок, которые способны уберечь от печальной судьбы... Но даже тот, кто по каким-то причинам ведет далеко не пуританскую жизнь, точно так же, если не больше, нуждается в вере и опоре; переходящий грань допустимого человек все же может, как это ни чудовищно звучит, быть хорошим отцом - пусть и чрезмерно строгим, но все же пытающимся уберечь своих детей от всего дурного; библейское 'У Меня отмщение, Я воздам' берет верх над муками от потери. 

Перечитываю написанное - и кажется, что все равно оно не передает истины, а истина в том, что Назарова и Касаткин сняли чудесное кино: наше, русское, родное, без излишнего артхаусного пафоса, где нет 'как бы' провинции и 'как бы похожих на настоящих' героев - а все понятно, все как есть, но оттого ничуть не лишается художественной ценности, а только приобретает ее втройне. Кино, грустное своей знакомой, уютной бедностью обстановки - и прекрасное богатством характеров, твердостью человеческого духа и крепостью веры, великолепием русской осени и большой воды в средней полосе... Фильм очень вдохновляет всем этим, оставляет ощущение наполненности, света, пусть и с горьким привкусом. 

10 из 10