Российская глубинка. Осень, слякоть, разруха. Местные жители в страхе. Маньяк-убийца не щадит молодых девушек, его жертвами стали уже шесть школьниц, в том числе и дочь местного попа Александра (Владимир Мишуков). Кто же так жестоко расправляется над девочками? Ведь все друг друга знают и подозреваемых нет.

Девочка Инна (Мария Смольникова) несколько лет назад лишилась матери и теперь живет с отцом (Олег Ткачев) и маленьким братиком Вовкой, которого она воспитывает, как мать. Отец зарабатывает на жизнь, трудясь на местной пекарной фабрике и подрабатывая по вечерам ремонтом холодильников, денег хватает только на самое необходимое. В один из осенних серых дней в город приезжает девочка Маша (Яна Осипова), испорченная, недалекая и без комплексов - полная противоположность прилежной и послушной Инне. Когда Маша становится жертвой маньяка, жизнь Инны изменяется коренным образом.

Фильм достаточно непрост для восприятия, постоянно находишься в каком-то удрученном состоянии. Сопереживание Инне, Маше, всем тем, чьи дочери погибли от рук маньяка не покидает на протяжении всей картины. Для этого человека - убийцы нет прощения, только отец Александр, чья дочь была убита, может простить преступника, тайна исповеди не должна быть нарушена. Наталья Назарова и Александр Касаткин главной темой своего фильма выбрали прощение, которого, наверно, заслуживает каждый раскаявшийся.

'Будьте целомудренны, девушки!' - именно это хочет донести маньяк своими жертвами, но общество слишком испорчено, чтобы услышать. Возможно, с рассудком убийцы действительно не все в порядке, но действия его не совсем беспочвенны. Современное общество деградирует, и авторы картины решили обратить наше внимание на поведение современных семей, воспитания и молодежи со стороны. А таких семей без ценностей в нашей стране достаточно много.

Фильм о грехе, о прощении, о жизни и смерти, о вечных ценностях и их современных интерпретациях. Смотреть рекомендую, иногда каждому стоит задуматься, поразмышлять.

10 из 10