Режиссер из Арканзаса по имени Эрик Инглэнд снял триллер, залогом успеха коего выступили одни из самых популярных тем в молодежной среде – секс и зомби. «Инфекция» имела беспрецедентный успех относительно прочих работ Инглэнда, получив не только довольно широкий прокат в некоторых странах (преимущественно Восточной Европы), но и удостоившись показов на ряде фестивалей (и далеко не всегда в секции after dark).

Традиционно требования к фильму жанра ужасов невысоки – содержать ряд жутких и желательно кровавых сцен, не более того. С удешевлением кинопроизводства, доступностью цифровых эффектов и профессионального грима, и, соответственно, ростом количества картин, выходящих на экраны, претензии зрителя к хоррору снизились еще в большей степени. Теперь типичные картины этого сегмента неотличимы друг от друга, представляя собой повторы, цитирование и почти полную алогичность в части сюжета. Поэтому стоит появиться действительно интересному и неординарному фильму, у зрителя он вызывает скорее раздражение и непонимание, а никак не одобрение и заинтересованность. 

«Инфекция», будучи по форме хоррором, разительно отличается от типичного фильма ужасов, наличием подтекста и хорошо проработанным, не одномерным характером главной героини. Разлагающаяся плоть представляет собой лишь одну из многочисленных проблем Саманты, пытающейся наладить отношения со своей girlfriend, и окончательно не обострить и без того конфликтную ситуацию с матерью, вызванную бурным прошлым главной героини. Эрик Инглэнд, однако, соблюдает формальности, не отдает драме сколько-нибудь заметного преимущества над хоррором и оставляет в приоритете демонстрацию последствий загадочной болезни, поразившей Саманту.

Полностью оправдывая высокий рейтинг гниющей плотью и насилием, «Инфекция», вроде бы походя, затрагивает проблему безопасного секса (следует отметить, что при обилии в фильме физиологии и соответствующих выделений, на экране совсем нет обнаженного тела, что странно, учитывая специфику этой киноистории и ряд сексуальных сцен). Понять серьезно ли размышляет режиссер над необходимостью контроля и ответственности в интимной жизни, придавая морали необычную форму, или же просто секс становится удачным сюжетным ходом, позволяющим начать основное действие – неясно. Саманта вроде бы жалеет о своих действиях, а в кабинете врача, к которому она обратилась, размещены соответствующие брошюры о здоровье и гигиене, а также ваза с презервативами. Но, нравоучителен ли тон Инглэнда или он иронизирует над лесбиянкой, решившей попробовать чего-то более интересного, чем может предложить ей подружка, это совсем не важно, так как «Инфекция» достигает своей цели, заключающейся в демонстрации саморазрушения физического, в котором некоторая часть публики усмотрит и моральную гибель.

Сценарий «Инфекции», написанный Эриком Инглэндом за 15-ть дней, укладывается в 78-мь минут плотного действия, выдающего в режиссере настоящего фаната кинематографа. Инглэнду настолько интересен экшн и развитие событий, что в одном из интервью он даже не смог точно сказать было ли в картине изнасилование или просто секс с незнакомцем. Все здесь полно динамики и wow-сцен (пусть и непредназначенных для чувствительных натур), а повествование целостно и иллюстративно. Подробно останавливаясь на стадиях заражения и подробностях в виде воспаленных глаз, выпадающих волос, нарушения терморегуляции и прочих атрибутах, необходимых хоррору, «Инфекция» держит внимание зрителя не за счет вышеперечисленного, а в силу захватывающей истории, имеющей потенциал к тому, чтобы быть приквелом «Ходячих мертвецов».