Меня в этом фильме просто покорила Инна, эдакий идеал девушки и дочери, который ныне уже совсем не таков. Она просто бесподобна! Будучи безусловно хорошо воспитанной ей удаётся удержаться от 'грязи' вокруг. И даже поддавшись соблазну и уговорам подруги, и отправившись на дискотеку, её сознание остаётся светлым, она понимает, что ей нужно вернуться домой. Инна прекрасно понимает, где хорошо, а где плохо, она чётко знает границы, за которые не следует переступать. А её отношение к младшему брату? Это ли не эталон и пример для подражания? Ну и конечно же верность своему отцу. Прекрасно всё понимая, Инна остаётся преданной ему...

Безусловно сильный фильм, раскрывающий сразу несколько проблем, причём с разных сторон. Воспитание детей, взаимоотношения подростков, дружба и любовь, уважение и предательство.

Мстить или прощать? Волен ли человек судить? В ответе ли дети за поступки своих предков? Фильм конечно не даст нам ответ ни на один из этих вопросов, но безусловно он даёт нам возможность подумать и быть может даже переосмыслить свою действительность.

8 из 10