После того как в кинотеатрах стали показывать тнтшные фильмы думала все конец, нет больше российского кино, а нет, отечественный кинематограф жив и даже здравствует вопреки всему. 

   В первую минуту фильма когда показали главную героиню, меня как будто током ударило я увидела Татьяну Аксюту, ты самую и в том же возрасте как в фильме 'Вам и не снилось', тут же проверила год выхода фильма и имя актрисы, конечно я ошиблась это совершенно другая девушка, но сходство ошеломительное. В общем лицо актрисы расположило к себе моментально, а за тем и потрясающая актерская игра.

  Дочь - фильм о любви отца к дочери, который хотел воспитать ее правильно, строго и достойно, но запутался в правилах которые сам же и придумал. Не заметно для себя он перешел тонкую грань между хорошими поступками и плохими. Фильм с очень глубокой моралью, последние пару минут перевернули полностью представление об увиденном, и это было прям неожиданно, не смотря на то, что в современном кино неожиданности стали редкостью.

10 из 10