Это село. Здесь куча мест, куда можно затащить жертву. По краям центрально дороги – кусты и деревья, а за ними овраги, недалеко судоходная река. Это захолустная деревушка, где живёт немного народу. Сложно представить, что в таком месте может случиться что-то серьёзное и об этом никто не узнает. Место, где слухи разносятся очень быстро. Здесь по примеру всего человечества, по одному члену семейства, судят о всех родных. Так в маленьком селе происходит всё очень быстро и это является силой, чаще разрушительной. Расплачиваться за грехи отцов их ближайшие родственники.

В этой деревушки происходят периодически убийства молодых пьяных девчонок. Все напуганы. Все презирают того, кто посмел убить школьниц, причём одним ударом. Без издевательств и насилия. Может поэтому, преступника ещё сложнее выследить и понять мотивы. В этой самой деревушке живёт скромная девушка по имени Инна. Она живёт вместе со своим отцом и маленьким братом. Её жизнь начинает меняться после того, как в её классе появляется Маша. Смелая барышня без особых моральных принципов становится ей подругой, а, следовательно, начинает оказывать на неё влияние. Через некоторое время случается то, что в корне изменит жизнь Инны.

Кто-то сравнил это кино с «Тот, кто гасит свет». По мне, так никчёмная и убогая вещичка по сравнению с этим фильмом. Главное, в котором даже не детектив и раскрытие преступлений, а причинно-следственные связи в семьях. Мамаша Маши – потрёпанная жизнью дурында. Мальчик, сын попа, ответственный и порядочный. Инна лишена всяких деструктивных черт характера, потому что отец не допускал негативного влияния извне на свою дочь. Её отец просто не может допустить в жизнь девочки что-то «дрянное и мерзкое, опошленное» в силу особенностей натуры.

Фильм прекрасно иллюстрирует отношения героев. Родственные связи, характеры и т.д. Как поступить священнослужителю? Этот вопрос задаёшь  и себе, но батюшка поступает совершенно верно. И вообще, настоящий качественный продукт всегда задаёт вопросы. В этом и отличие того же Достоевского от Коэльо, проза которого, как собрание фраз из социальной сети. Много качественных выражений, до которых дошёл автор, но не ты. Тем и ценится классика, что заставляет самому решать и включает мозги.

Если говорить о том, кто справился с ролью, а кто нет, то  Олег Ткачёв сыграл плохо. Не верилось, потому что видел игру таких мэтров, как Харви Кэйтель в похожих вещах. Девчонки, что Маша, что Инна – превосходны. Особенно Инна, которая вжилась в характер героини и стала ей. Маша довольно убедительно сыграла «плохую девочку», скорее без внутреннего стержня, запутавшуюся. 

Поп и его сын. Убедительно сыграли оба. Все люди, и раздражение и гнев вполне свойственны каждому  Homo sapiens. Был знакомый, сын батюшки, похож.

Мне понравилось, что этот фильм рассчитан не только  на тех, кому хочется развлечься сюжетом. В нём есть русское, настоящее, есть те общие черты, которые присущи нашей глубинке. Всегда приятно, когда автор видит то же, что и ты, да ещё может преподнести это должным образом. В картине есть над чем подумать. В нём есть хорошая драма. Кстати, редкий случай, когда двое снимают классный фильм. Удачный тандем вышел. Стоит увидеть, хороший пример русского фильма, которых не так много, даже за последние лет пять.