Я посмотрела данное кино перед тем, как набрела на «Танатоморфоз»; и как и у многих, постфактум у меня мелькнула мысль «Ах вот откуда ноги растут». Однако язык не поворачивается назвать «Инфекцию» полностью вторичной и/или простым копированием (либо, как отозвались некоторые рецензенты, всего лишь одним из вариантов zombie movie). Кино достаточно прямолинейное и в известном смысле однослойное, сказано о нем много; поэтому мне хочется коснуться лишь пары моментов, которых я не увидела в других рецензиях.

Во-первых, пресловутое «не занимайтесь незащищенным сексом где попало и с кем попало». Оно, конечно, ай-ай-ай, но обратите внимание, что предшествовало той самой «сцене заражения»: хорошенькая, но неуверенная в себе девушка, расстроенная разногласиями с партнершей, пришла на вечеринку, полную незнакомых (в том числе хозяйке вечеринки) людей, по настоянию подружки (то есть под уговорами) дерябнула градусного и закусила это все понятно какими таблеточками, опять же, по принципу «да че ты как неродная». После такого удара по мозгам и организму прыжок на back seat of the car к незнакомому чуваку скорее ожидаемо, нежели странно. Но первично - то, что современная девушка, не имеющая особых жизненных трагедий, не способна самостоятельно и зрело справиться с мелким конфликтом. К слову, когда видишь ее подружку, невольно думаешь «это ж надо так себя не уважать, чтобы расстилаться перед эдакой...особой». Хороший сюжетный (и визуальный) ход - мы не можем разглядеть ни лица, ни одежды, ни хоть какой-то приметы того самого «парня с вечеринки» - получается такое антропоморфное, но неперсонифицированное Зло

Во-вторых, сами персонажи. Главная героиня и ее партнерша (как и их явно больные, но не в плане ориентации, отношения) и впрямь как будто переписаны с «Танатоморфоза»; сказать о них особо нечего. Одна - комплексующая жертва, вторая - нарциссичная мерзавка. Есть и отчаянно влюблённый; его персонаж весь фильм почему-то вызывает невероятное, хоть и глухое, раздражение. То ли прекрасная актерская игра, то ли отвратительная; я понять не смогла. Но каждый раз, когда едва ли не по-протестантски правильный паренёк в галстуке появляется на экране, хочется сказать что-то вроде «да чтоб вас, опять ты»

В-третьих: это НЕ фильм о зомби. Все происходящее с героиней напоминает скорее аналог бубонной чумы (или, если хотите, вариации на тему молниеносного СПИДа). Финальные сцены - это всего лишь указание на то, что смертельное заболевание разрушает кору головного мозга, вызывая галлюцинации и агрессию

И ещё момент: многие в своих рецензиях говорят о полюсности отношений «мать-дочь»: дескать, дочь такая паразитка, а мама у неё хорошая, добрая и заботливая. Позвольте, поспорю. У действительно хороших матерей не вырастают столь закомплексованные дочери; заботливые матери не тычут детям в нос «ты живёшь в моем доме, так что не возникай»; да и в целом манера общения матери с дочерью выглядит скорее авторитарно-властной, нежели истинно материнской. Не готова отстаивать именно это с пеной у рта, но всё-таки не думаю, что все настолько черно-белое, без полутонов

В целом, фильм неплох. Серьезно. Чуток зануден в диалогах, местами провисает в раскрытии сюжета и персонажей, и уж конечно, как «ужасы» он сильно слабоват (ну или я чересчур закаленный horror-addict). Но как драма с элементами бактериально-эпидемиологического триллера - вполне тянет на хорошую положительную оценку 

8 из 10