Фильм «Дочь» - это притча об отношениях человека и Бога, который является Отцом и Творцом.

Жесткое начало неумолимо заставляет задуматься над непростыми вопросами: почему произошла очередная трагедия, кто виноват в этом, каковы мотивы у преступника, кто он.

Детективная составляющая погружает в психологическое расследование внутренних, глубинных причин нестроения земного бытия.

В центре внимания отношения «отцов» и «детей». Мы видим разные «плоды воспитания»: одинокая, пьющая мать бьет своего малолетнего сына за вранье, курение, мелкое воровство; 16-летняя дочь представляет, как она «из жалости отпинала ногами» гулящую мать; дочь маньяка внушает братишке: «Наш папа – самый лучший!»; сын священника говорит об отце: «Он настоящий». Роль родителей в мироощущении своих детей – одна из сильнейших линий в фильме.

Семья для ребенка как крепость от внешнего мира, как носительница ценностей и смыслов разрушена: «Зачем жить?! Я не хочу! Я же сюда не просилась!.. Жизнь – такая фигня!.. Это просто капец, когда человека никто не любит!» Уже в 16 лет тоска, разочарование, цинизм, пороки, ощущение бессмысленности бытия. Проблемы «детей» – это проблемы «отцов» в миниатюре, это тот же онтологический вопль поиска смысла, только с иными очертаниями.

На что же опереться человеку? Как выстоять под ударами судьбы? Экзистенциальные проблемы вынуждают вспомнить об Отце Небесном. Герои фильма задумываются над главными вопросами: «Бог есть? Только честно?»; «Зачем жить?»; «Ты меня любишь?»; «А Бог какой?»; «Почему Бог такое допускает?»; «Что вы будете делать, если к вам придет человек и скажет, что он убивает других?»; «Ты можешь отцу поверить?! – А ты мне?»

Оказывается, что исступленная родительская любовь по отношению к своему ребенку может привести к череде преступлений, хрупкая юношеская любовь может разбиться о рифы житейского моря… И только Бог любит всех своих сынов и дочерей, ждет с распростертыми объятьями их покаянного возгласа: «Отче наш…». А любовь человека к Небесному Отцу постоянно испытывается: «Бог добрый, но Он не сентиментален. Иногда Его доброта выглядит как жестокость. Он может ударить». Вот тогда происходит испытание нашей веры и любви: «Он меня не ударил – Он меня убил!!!» И отворачиваемся, отпадаем, мучаемся. Страшное ощущение богооставленности и покинутости! Возвращение же преображенной страданиями души происходит в момент обретения истины, когда всего себя, без остатка, человек готов отдать в волю Божию ради спасения другого. 

Кульминационным является момент разговора двух отцов. Мы содрогаемся от крика израненной души одного («Живете и не видите, что творится: грязь кругом, разврат, всё загадили, души загадили, всё отравлено, а дети дышат этим воздухом! А вы стоИте и смотрите, а я не могу на это больше смотреть!!!»), а другой с состраданием положит руку на плечо убийце своей дочери, станет заступником для детей-сирот маньяка. Происходит столкновение «правды чистильщика этого мира» и правды Божией, носителем которой является священник. 

Кто имеет право судить? «Не судите, и не будете судимы; не осуждайте, и не будете осуждены; прощайте, и прощены будете...» (Лк. 6:37). Борьба с внешним злом порождает новое зло: «жалость» к пьяненьким девочкам выливается в их физическое уничтожение «одним ударом по голове», черная месть забивает долго и мучительно беззащитную жертву, самосуд окружающих направлен на неповинных детей. Но как трудно признаться самому себе, что зло находится внутри тебя! «Это ты во всём виновата!» - тупиковый путь. Нам следует видеть свои грехи, осуждать их в себе, учиться просить прощения и прощать других.

Тема вины и покаяния – одна из важнейших в картине.  Мы видим, как убийца бежит в храм на исповедь, но не слышим его слов. Мы вздрагиваем от рыданий священника, который должен теперь выбирать между жгучей болью и состраданием, милостью к «падшему творению Божиему», между тайной исповеди и необходимостью предать маньяка в руки правосудия. «Исповедуется» следователь, его душа кричит: «Одного поймал – другой появился! Потом третий! Потом четвертый! Они же вечные!!! Это так Христос повелевает?!»

Примечателен разговор влюбленных об исповеди (за прямым проступает глубинный смысл). Это наши отношения с Отцом Небесным: данная нам свобода выбора, страх и ужас от нашего постоянного падения, вера в милосердие Бога, радость от присутствия благодати в очищенной покаянием и преображенной таинством Евхаристии душе.

Создатели фильма показывают, что ношение креста, писание икон, вообще, нахождение в церковной ограде не «гарантируют рай», если человек не победил зверя в себе, не сделал осознанный выбор в пользу Света и Добра. А люди, ищущие правду, истину, приближаются к Богу. Символично, что одни бегут, чтобы догнать и растерзать невинную жертву, другие – чтобы спастись, а священник с сыном – чтобы спасти. Как напоминает нашу жизнь, где мы все стремительно несемся, только вот с кем и зачем?! 

Открытый финал дает надежду: крепкое отцовское объятие и напутствие сыну всей своей жизнью укрепляют его в желании посвятить себя служению людям; бескорыстное добро неожиданно возвращается. На сотню тех, кто уже поднял камни, чтобы тебя забить, может найтись один человек, который не побоится выступить против них и за тебя. 

Концовка символична: сын отправляется в свободное плавание по житейским волнам; дочь вступает на берег, обретает семью; многодетная мать ведет своих детей к дому; а духовный отец помогает всем приблизиться к Отцу Небесному. 

Как же удалось создать такой глубокий фильм в условиях мизерного бюджета (700 тысяч), снять за 28 дней, бесплатно привлечь людей для участия в массовке, «поймать» идеальную погоду? Секрет в том, что картина снималась по благословению. Это во многом помогло сохранить мир и творческую радость на площадке. 

Вообще, вся картина выдержана максимально естественно: минимум света и грима, никаких декораций. Никакой игры, а проживание предлагаемых обстоятельств. Так, следователя Бахметьева сыграл настоящий полковник милиции, работавший в московском уголовном розыске. 

Хотя в фильме играет много начинающих актеров и даже дебютантов, однако именно актерская игра была отмечена многими как одна из самых сильных сторон «Дочери». Конечно, всё зависело от главной героини (Марии Смольниковой): есть сцены, которые просто за душу берут. Можно сказать, что это выдающаяся актерская работа. И все остальные актеры какой-то свет принесли с собой. 

Так, священник – живой, мучающийся, страдающий человек, не знающий готовых ответов, но ищущий и думающий, возрастающий до «любви к врагам».

…Путь человека к Богу – это каждодневное следование Его заповедям, потому что мы всю жизнь учимся любить Отца через сострадание, принятие другого, кем бы он ни был, ведь все мы сотворены по образу и подобию Божию, все мы Его любимые чада. 

Посмотрите «Дочь», чтобы и ваше сердце размягчилось, отозвалось на Божий призыв о милосердии, любви к «ближним» и «дальним».

10 из 10