Мне хочется прокричать этот фильм, настолько он хороший и глубокий. Драма режиссеров Александра Касаткина и Натальи Назароваой под названием «Дочь» получилась сильнейшим фильмом, историю которого не забудешь никогда. Об этом фильме еще долгое время думаешь, все анализируешь, он дает богатую пищу для размышлений. Кино затрагивает разные важные аспекты, такие как религия, любовь, одиночество, преступление, расплата, наказание, тайна исповеди и так далее.

Мы видим провинциальный городок, в котором живет школьница Инна. Она живет вместе с папой и маленьким братом, и каждый день девочки ничем не отличается от другого. Спокойствие рушится, когда в школе появляется новая, весьма распутная девочка Маша. Инна начинает с ней дружить и открывает для себя новую сторону жизни. Между тем в городе появляется серийный маньяк, который хладнокровно убивает несколько юных школьниц…

Фильм снят качественно. Режиссура и сценарий просто отличные, и за это создателям хочется сказать спасибо. Актеров подобрали то, что надо, и каждый раскрыл характер и сущность своего героя. Мария Смольникова талантливая, молодая актриса. Она кажется такой маленькой и хрупкой, но взгляд у нее всегда с глубокомыслием. Ее героиня Инна была добрая и чистая девушка. За ее Инну в процессе фильма все время волнуешься и переживаешь. Уж больно много на девочку всего навалилось. В роли батюшки хорошо запомнился Владимир Мишуков. Он сыграл так, как будто сам святой, и я ему поверил. 

Фильм просто переполняет зрителя эмоциями. Столько в его истории боли, несправедливости, но в этом темном царстве, похожем на Островского, лучиком света была юная Инна, чья доброта и свет души были непоколебимы. 

«Дочь» - российская, детективная драма 2012 года. Кино имеет свою кинематографическую ценность, и внимания оно безусловно заслуживает. Эта драма очень сильная и остается меткой в памяти навсегда. Всем ценителям «хорошего кино» и сильных, глубоких драм к просмотру рекомендую.

P.S. 'Наш папа самый лучший, запомни это'.

10 из 10