На первый взгляд может показаться, что драма 'День учителя' - про трудные будни российских учителей, но это не совсем так. Или совсем не так. Это талантливо показанная, трогательная и задевающая история о человеке, пытающемся преодолеть начало заката собственной жизни. Он всеми силами хочет увидеть хоть какой-нибудь просвет в тупике безысходности, окружающей его, и поэтому пишет криминальный роман, в котором довольно символично затрагивается тема постоянной борьбы со своими страхами, тяготами, неудачами, что в конце концов должны рассыпаться в прах в ожидании счастливого конца.

Обстоятельства и ошибки, совершённые им по воле других, накладывались все прожитые годы на его судьбу, тем самым образуя подобие невидимой клетки, из которой, как кажется, выхода нет. Неудержимый бег времени, нарушаемый многими ироническими по своей сути случаями, неколебимо влечёт к кульминационной и неожиданной развязке.

Фильм, начинаясь как один день из биографии среднестатистического учителя литературы, постепенно превращается в притягательное 'месиво' из смешения сложных, хоть с виду таких простых и понятных характеров и до тихого ужаса знакомых ситуаций. Подчас странное поведение героя подталкивает то ли на смех, то ли на удивление, откуда режиссёр и по совместительству сценарист знает про подобные мелочи, коих мы то ли не замечаем, то ли просто стараемся не замечать в тоскливые будни. В сюжете много иронии, прикрытого обыденностью юмора и честной философии. 'День учителя' учит нас быть откровенными с самими собой, не бояться идти против чьей-либо воли, ведь главное - слушать своё сердце.

Игра славной пятёрки актёров восхищает проницательным вживанием в образы, притом иногда абсолютно разные. К примеру, Ирина Рахманова сыграла (по моим скромным подсчётам) целых четыре роли, и справилась блистательно.

Что ж, советую посмотреть картину Серегея Мокрицкого думающим людям, однако умеющим относиться с предусмотрительной иронией к горькой реальности. Не спешу сомневаться, вы получите истинное удовольствие от полезного ознакомления.

Российское кино не умерло. Лишь немного перетекло в независимый арт-хаус. Это не страшно, а даже в некоторой степени обворожительно и прекрасно...

9 из 10