Глубокий и сильный фильм. 

Кажется, так интересно, но безумно страшно оказаться на месте кого-либо из героев, будь то скромная Инна, скрытный Виктор Иванович, сильный священник или его старший сын. 

В то же время, каждый зритель неосознанно оказывается именно на месте священника. Перед ним встаёт непростой выбор: право или мораль. Сообщить об убийце или остаться верным Богу. Непростой и серьёзный выбор, особенно если учитывать, что этот убийца - виновник гибели дочери священника. 

О чём фильм? Как ни странно, о любви. О беззаветной любви отца к дочери. О восторженной любви Ильи и Инны. О возвышенной любви отца Александра к Богу. О незаметной любви матери к Маше. И много ещё о какой любви. 

А ещё - о победе над предрассудками. О том, что человек невероятно силён морально, и с этой силой он может свернуть горы.