Очень редки стали в нашей жизни подобные фильмы. Где о насилии и провинции - без чернухи. Где так переплетено все очень по-настоящему, подчас, в одном человеке: доброе и жестокое; порочность и невинность; желание помогать и морализаторство, отторжение; человеческое и божье... И правда у каждого своя. И долг. 

Причем, фильм этот каждый увидит по-своему. Для одного в этом будет фальшь, а для другого - самая что ни на есть сермяжная правда. Фактически его можно ругать и хвалить за одно и то же. Снят он немного в манере детектива, но тут детективная составляющая - не главное. Этим он немного напомнил мне 'Госфорд парк'. И еще  - 'Змеиный источник', но без этой его иронично-мистической составляющей, присущей фильмам-ужасам, и одновекторных, черно-белых в восприятии персонажей. 

Я знаю одно: он меня зацепил. Хоть и есть в сюжете оттенок достоевщины, к которому я отношусь крайне отрицательно, здесь он меня нисколько не покоробил. Потому что одну и ту же тему можно поднять и рассказать по-разному. 

Провинция, гопники, пьянство, но все это на фоне какого-то удивительно чистого городка в ярком убранстве осени. Нереально? Да нет, встречала я такие. В этих городках  как-будто еще теплится жизнь. Они не затронуты окончательной  безысходностью, старые, бедные, но чистые. Такими и останутся, пока в них есть хоть одна такая светлая душа - Инна, или  женщина с больным ребенком, которая приняла ее в семью после случившегося несчастья, сама неустроенная, сама балансирующая на волоске бытия.

Семья священника - вот уж действительно, люди крест несут. И все в их жизни тоже очень естественно для современного мира: и бунт детей, и бунт матери, у которой погиб ребенок, и внутренняя борьба хорошего священника, когда догма противоречит человеческому: остановить зло или нарушить основополагающий пункт присяги духовного лица, когда жить дальше и оставаться священником при любом раскладе не представляется возможным. Вот они, муки выбора. 

Опять же в маленьких городах часто так и бывает. Преступления оглушительны. Особенно серийные и над детьми. А осуждение и травля переходят без разбора на всех членов семьи виновного. Средневековье какое-то. А тетка из опеки - это вообще слепок с бездушия большинства сотрудников органов, призванных творить государственное милосердие. Может, она и была когда-то неравнодушной и времени не жалела для каждой сироты, да только против системы не попрёшь...

Хороший сдержанный финал. Я просто не представляю, как дети этого 'санитара духа' могли бы войти в семью того, кто пострадал от рук их отца.

Много еще живых и острых тем поднимает мимоходом этот фильм: одинокие дети при живых родителях, катящихся по наклонной; судьба людей без бумажек-прописок; страшные душевные болезни; злоба подростков... Не знаю, захочется ли мне еще его  пересмотреть, но такие фильмы, безусловно, нужны. И то, с каким тактом и сдержанностью это снято, наоборот подчеркивает оглушающую драму, которая ежеминутно происходит вокруг.