Шах и мат - тем, кто утверждает, что в России не снимается настоящее кино. Здесь хорошо все - режиссура, сюжет, игра актеров. Фильм очень непрост, но смотрится на одном дыхании. Крепко сбитый, хороший сценарий, ничего лишнего.

Конечно, это не триллер и не детектив. История маньяка - лишь прием, раскрывающий основные проблемы современной действительности. Брошенные дети, бессмысленность существования, пьянка с 15 лет - просто потому, что невыносимо скучно и не знаешь, куда себя деть и что с собой делать. НО: создатели фильма счастливо избежали чернухи и непроходимой тоски. Более того, они утвердили в фильме любовь и умение прощать. Они дали героям надежду, и совсем не беспочвенную. 

Лично для меня почему-то наиболее сильным был эпизод с несчастной Машей. Удивительно, как девушке-актрисе удалось изобразить этот крик души, когда она просила подругу не бросать ее. Кстати, к актерам вообще ни единой претензии - отыграли настолько искренне, что мурашки по коже. 

Смотреть обязательно. Стоящее русское кино. Настоящее искусство.