Давно не было столько слез. 

Настолько ловко сюжет лавирует между детской влюбленностью и взрослыми проблемами. 

Под конец фильма забывается, что главные герои- дети, так крепко они держатся за веру в себя, в людей, в правду, в прощение... 

Огромные карие глаза на бледном личике Инны, тонкие губы и нежные пальцы и такая сила, честность и доброта! 

В жизни не бывает только черного или только белого, мир наполнен полутонами, яркими красками иногда пастельными, но всегда неоднозначными. Данная картина просит нас  не судить, не давать оценку, отвечать в первую очередь лично за свои поступки, слова и действия.

Любят писать 'кино не для всех', я думаю здесь  тот случай. 

10 из 10