Не люблю русское кино. Но 'Дочь' как-то совершенно скромно и воздушно выбивается из привычного глазу киноряда отечественных шедевров про картонных персонажей и то, какие жители нашей страны бедные, пьяные и безнадежные.

Удивительно, каким сдержанным и филигранным может быть кино про маньяка, орудующего в провинциальном городке. Фильм похож на падающий осенний листик. Ты следишь за его движением и не можешь отвести глаз, пока он не упадет, сердце сжимает щемящая грусть и хочется много думать о вечном и преходящем.

Эффект полного погружения в историю и сопереживание персонажам в большей степени заслуга актеров.  Мария Смольникова великолепно справилась со своей ролью и даже маленький Вова был совершенно настоящим маленьким Вовой. Маша Ветрова, Крайнов, священник и его семья исполнены настолько точно, настолько естественно, что регулярно на протяжении фильма хотелось произнести 'Верю'. По сюжету в фильме было много психологически тонких и сложных моментов, каждый раз я ждала подвоха, перегиба либо наоборот - посредственного исполнения, но нет. Эти люди на экране такие, как если бы они были вашими друзьями, соседями, знакомыми. 'А у нас коська повесиясь...' © Вова.

Драма в фильме мощная и многогранная. Часто душераздирающая. Судьба детей вводит в прострацию своей жестокостью и роковой неизбежностью. Тем более поразительны душевная сила, терпимость и вера в добро главной героини. Сцена с портретом отца очень сильная.

Не сопереживать героям невозможно. Но наряду с сопереживанием я испытала совершенно новую для себя эмоцию при просмотре фильма - мне было страшно за героев. Как было бы мне страшно за близких родственников. Так что отдельное спасибо создателям фильма за луч надежды и поддержание веры в то, что мир не без добрых людей.

10 из 10