Фильм в целом интригующий, сюжет вроде не банальный и чем то напоминает знаменитые японские городские легенды: если ты добавишь проклятый пепел в еду или питье, то человек, внутрь которого проникнет этот пепел, неминуемо погибнет. Подруга девушки, которую домогается учитель, пытается помочь ей и вытаскивает урну с проклятым прахом. Фильм который начинается очень даже интересно к середине становится скучным и очень медлительным, хочется чтобы фильм закончился как можно скорее. 

Из плюсов могу отменить нескучного призрака, который видимо с богатой фантазией на расправу с людьми имевшими дело с его прахом то есть с учителями и неугомонными школьницами, которым видимо дома делать нечего. И симпатичных главных героинь, на девушек приятно было смотреть. И актер, который сыграл психически неуравновешенного учителя, был крайне убедителен и этим вызывал отвращение и неприязнь к своему персонажу. 

Концовка не банальна и весьма интересна, мне понравилась, честно не ожидала такого, и поэтому фильм заметно вырос в моих глазах, так что могу поставить ему среднюю оценку,

6 из 10