Начиная с начала 1950-х в Мексике образовалась собственная эпоха фильмов ужасов. Зачастую мексиканские фильмы имели сверхъестественные явления и потрясающую готическую атмосферу. 

«Живой монстр» - один из лучших мексиканских фильмов ужасов 1950-х. Он имеет гипнотическую мрачную атмосферу и множество атрибутов добротного атмосферного фильма ужасов. В этом фильме мексиканцы удачно совместили историю Призрака оперы с Франкенштейном. 

Главный герой – учёный по имени Герман Линг, который родился с обезображенной внешностью. От него отказались родители. Он живёт отщепенцем и постоянно носит маску, скрывающую его ужасную внешность. Один раз он даёт объявление в газету, где пишет, что ту, которая полюбит его таким какой он есть, ждёт большая награда. На объявление отреагировала красивая молодая журналистка, которой необходим сенсационный материал для газеты. Встретившись, Линг привёз её к себе домой, где рассказал о своей кошмарной жизни. Журналистка проникается душераздирающей историей и испытывает жалость к Лингу. Она просит его снять маску и показать свой истинный облик. Увидев его, она упала в обморок. Очнувшись, она совладала собой и даже поцеловала Линга. Линг вне себя от счастья. Но, как оказалось, журналистка решила лишь использовать историю его жизни в качестве сенсационного материала для своей газеты. Узнав об этом, Линг решает отомстить, создав собственного монстра. 

Грим главного героя в чём-то схож с гримом Лона Чейни в «Призраке оперы». И, подобно Чейни, исполнитель главной роли Хосе Мария Линарес-Ривас, наделил своего персонажа огромным сочувствием. Его персонажу сопереживаешь всей душой, как и в случае с монстрами в фильмах от студии Universal. 'Живой монстр' снят в лучших традициях этих фильмов. 

Определенно один из лучших мексиканских фильмов ужасов.

10 из 10