Удивительная особенность Бобы Фетта - за всю Оригинальную трилогию он сказал всего четыре фразы, столько же раз выстрелил, никого не убил и был случайно сброшен слепым контрабандистом в пасть сарлака, но тем не менее умудрился стать одним из самых любимых персонажей вселенной ЗВ, героем множества романов, комиксов, видеоигр, фанфиков и фанфильмов.

'Wrath of Mandalorian' - типичное проявление фанатской любви к мистеру Фетту. Волей автора фильма, Боба превращается в настоящую машину для убийства, с особой жестокостью мстит джедаям за отца, отыгрывается с лихвой за все курьезы в оригинальных фильмах и даже (это не спойлер) умудряется сразиться на световых мечах с самим Дартом Вейдером.

При всем размахе фантазии создателей короткометражка не выглядит типичной 'фанфильмной болванкой, снятой на телефон'. Сделана 'Ярость мандалорца' на должном уровне и может порадовать как рядового любителя 'Звёздных Войн', так и почитателя Бобы Фетта в частности.

Спасибо за внимание!

8 из 10