Австралийский режиссер Келли Долен начал творческий путь с недорогого второсортного фильма ужасов 'Власть тьмы', который по случайному стечению обстоятельств получил широкое распространение. Однако творческих дивидендов Долену это не принесло. Неказистая история о новом подвиде элитных вампиров разочаровала зрителей бессмысленностью происходящего. Не в силах совладать с имеющимся на руках материалом, Келли Долен и его коллега-постановщик Дэвид В. Аллен попытались насытить повествование огромным количеством экшен-сцен, но не имея в активе ни опыта, ни средств, ни связей у них получилось до боли удручающее зрелище, о которым нынче мало кто вспомнит. Нелицеприятная критика в адрес ленты не могла не отразится на самом Долене, которому пришлось на долгие году уйти в тень, подготавливая возвращение в кинематограф гораздо тщательней и аккуратней, нежели в первый раз. Все-таки австралийские реалии разительно отличаются от американских, второй шанс там получить непросто. Тем более, если речь заходит о кино. Оправившись от провала 'Власти тьмы', Келли Долен обратился к короткому метру, в котором спрос с режиссеров по традиции меньше, но возможностей проявить себя с наилучшей стороны без боязни разрушить последние очаги репутации, гораздо больше. Выпустив в 2008 году скромный, но достойный 'Snap', неутомимый постановщик даже не думал останавливаться, пытаясь расширить фильмографию в неожиданных направлениях. И в определенный момент его выбор пал на Вселенную 'Звездных войн', которая может похвастаться не только многочисленными официальными лентами, но и разнообразными независимыми работами увлеченных поклонников. Будучи ценителем творчества Джорджа Лукаса, Келли Долен не собирался упускать предоставившуюся возможность и в компании таких же поклонников, как и он сам, снял занимательную короткометражную ленту под названием 'Star Wars: Wrath of Mandalorian', в которой центральной фигурой выступил никто иной, как Боба Фетт.

Итак, сюжет фильма разворачивается после окончания Войн клонов, в которых Республика пала, а на ее место пришла деспотичная Галактическая Империя во главе с Палпатином. Беспощадный ситх не оставил джедаям даже шанса на успех, изничтожая их от одного уголка Галактики до другого, не стесняясь убивать как стариков, так и чувствительных к Силе детей. Под руководством Дарта Вейдера полчища штурмовиков исследуют каждую планету, проверяют все слухи касательно джедаев, исполняя волю Императора, как священный долг. Однако Дарт Вейдер не в силах отправиться в каждую погоню за врагом, периодически привлекая к охоте за джедаями наемников. Одним из них стал и всем известный Боба Фетт, у которого со служителями Светы были свои счеты. некогда магистр Ордена джедаев Мэйс винду жестоко расправился с отцом Бобы, Джанго Феттом во время эпохального сражения на планете Геонозис. И после этого Фетт поклялся, что ни один встреченный им джедай не уйдет от мести. Наемник без лишних расспросов принял контракт Вейдера, да еще и преисполнился энтузиазма, узнав, что на лесистой планете Кашиик окопались сразу несколько рыцарей, среди которых по идее должен быть и ненавистный Винду. Отправившись на задание, Фетт твердо решил, что ни одна жертва не скроется от его гнева, в чем он конечно же преуспел. Только самого Мэйса Винду на Кашиике не оказалось: Дарт Вейдер использовал старые раны Фетта в корыстных целях, за что должен поплатится. Наемник не терпит, когда его ведут по ложному пути. И не важно, кто это делает, влиятельный сенатор или лорд ситхов - репутация Фетта говорит за себя. Ошибок он не прощает.

Вряд ли во всех 'Звездных войнах' можно найти столь же популярного героя третьего плана, нежели Боба Фетт. Впервые он появился на экранах в 1978 году, когда состоялась премьера Рождественского спецвыпуска 'Звездных войн', о котором сам Джордж Лукас изо всех сил старается забыть. Полноценное появление Фетта в Саге состоялось спустя два года, когда в свет вышел Пятый эпизод, 'Империя наносит ответный удар'. Немногословный охотник за головами сразу же пришелся зрителям по вкусу. Его облик скрывали внушительные доспехи, венчающиеся стильным шлемом с узким визором. голос героя был трансформирован при помощи технических приспособлений и придавал ему таинственности. Какой-то особой сюжетной линии Фетт не имел. В 'Звездных войнах' его роль была сугубо вспомогательной, местами даже комедийной, если вспомнить бесславные приключения в 'Возвращении джедая'. Но все же Фетт превратился в объект почитания. Фигурки с данным героям стали одними из наиболее популярных. Фетт удостоился отдельной серии комиксов, книжной трилогии и даже настольной игры. Рядовому зрителю трудно понять, за что так любим герой, но для поклонников 'Звездных войн' он культовая личность, заслуживающая куда больше внимания, нежели ему было уделено в лентах Джорджа Лукаса.

Келли Долен неспроста выбрал Фетта в качестве главного героя своего фильма. Потенциал наемника в действительности огромен и его не стоило игнорировать. Пусть режиссер не имел серьезной студийной поддержке, работая исключительно на энтузиазме, 'Star Wars: Wrath of Mandalorian' стала не просто примечательной поделкой, а одной из лучших независимых картин по мотивам 'Звездных войн'. Достоинством 'Star Wars: Wrath of Mandalorian' можно смело считать съемки на живой природе, а также отличные костюмы, которые практически неотличимы от тех, что использованы в самой Саге. Сам же Боба Фетт выглядит как и подобает его образу, внушительно и где-то даже устрашающе. Для того, чтобы представить героя во всей красе, Келли Долену пришлось пригласить на роль сразу трех человек, Дэвида Ханкина, Стива Каррола и старого знакомого по 'Власти тьмы' Дэвида В. Аллена. Столь сложный подход к делу оправдан тем, что в ленте довольно много трюков, которые не каждый актер способен исполнить. И потому наш Боба Фетт предстает сразу в нескольких образах, хотя мы этого не увидим из-за незаменимого шлема, всегда скрывающего облик наемника.

По жанровой принадлежности 'Star Wars: Wrath of Mandalorian' является фантастическим боевиком про охотника за головами без лишней привязанности к магическим выходкам великой Силы. Боба Фетт предстает пред нами галактическим Джоном Рэмбо, чувствующим себя в лесу, как дома. Герой не стесняясь скручивает джедаям шеи, устраивает ловушки, стреляет в живот и добивает в голову. Именно таким и должен быть славный наемник, чья репутация опережает даже его известный корабль 'Раб-1'. Причем Фетт в версии Келли Долена настолько уверен в себе и беспощаден, что готов бросить вызов самому Дарту Вейдеру.

В итоге хочу сказать, что 'Star Wars: Wrath of Mandalorian' можно смело назвать одним из лучших фильмов, поставленных по мотивам 'Звездных войн'. Приятно вновь видеть в строю непобедимого Бобу Фетта, который не устает демонстрировать мастерство умелого охотника, от которого жертве так просто не скрыться. Ну а Келли Долен поднял карьеру с самих глубин, за что должен поблагодарить 'Звездные войны' и Джорджа Лукаса в частности.

8 из 10