Великобритания. 1897 год. В городе Сток-он-Трент стали пропадать люди. За расследование принимается местный доктор Ричард Хауэлл. Разгадка исчезновений близка, но и он пропадает. Его младший брат Ньюлин узнает об этом от таинственного мистера Пайра. Вместе они приезжают в дом Ричарда, где встречают Анну Фицжеральд - корреспондента местной газеты и знакомую старшего Хауэлла. И эта маленькая компания начинает свое расследование, которое приводит их к мистеру Хэмлоку - производителю знаменитого фарфора. после визита в его поместье Анна и Ньюлин узнают о существовании вампиров. Настоящих таких кровососущих вампиров. А мистер Пайр потому и таинственный, что про вампиров он знает давно, ибо является потомственным охотником на кровопийц. Ньюлину придется стать героем, но выдержит ли он, ведь впереди столько потрясений и открытий?

Казалось бы, вампиризм в кино показан со всевозможных сторон, и ничего нового уже не случится. Но вдруг появляется Крис Стоун и случается 'Кровь и китайский сервиз' - очень классный мини-сериал! 12 серий-глав продолжительностью от 5 до 18 минут очень динамичные и захватывающие.

Бюджет у сериала мизерный, поэтому известных актеров тут не найти. Для многих исполнителей это первая или одна из первых ролей, но это не мешает им быть шикарными! Провинциальный ветеринар, трус и паникер Ньюлин в исполнении Энтони Майлза шикарен! Отважная и обаятельная Анна в исполнении Рейчел Шентон шикарна! Харизматичный и таинственный Александр Пайр в исполении Джона Джеймса Вудварда шикарен! Сексуальная искусительница леди Виктория в исполнении Лары деЛью сексуально-шикарна! Пренеприятный и изобретательный мистер Хэмлок шикарен! Измученная Леонора шикарна! Шикарный и рассудительный мальчик Аарон шикарен! Да что я трачу слова? Они все хороши!

Еще раз о Крисе Стоуне - он здесь и режиссёр, и оператор, и сценарист, монтаж тоже на его совести. И одно другому никак не помешало.

Декораторы и костюмеры большими средствами не обладали, но сделали свою работу на отлично. Музыка везде к месту. Начальные титры очень бодренькие. Да мне вообще всё понравилось! Сериал очень необычный и стоящий.