Сериал сделан в лучших традициях английского детектива. До последней минуты было не возможно узнать кто настоящий убийца. А уж предположить, что на самом деле послужило причиной убийства, было вообще не возможным!!

И здесь хотелось бы напомнить, что Катрин Морсхэд (режиссер «Murderland»), является режиссером таких замечательных сериалов, как «Аббатство Даунтон», «Час», «Прах к праху», «Доктор Кто», «Бесстыдники».

Особенно поразила задумка режиссера показать дело глазами персонажей. Получилась такая 3D проекция на происходящие события. Конечно, это не новый ход, но в данном фильме он очень хорошо сыграл, добавив неоспоримые плюсы для восприятия сюжета.

Не смотря на детективный жанр, в фильме нет ни перестрелок, ни сцен насилия. Это спокойный, английский, качественный фильм с неплохими актерами. Как раз то, что нужно чтобы провести вечер!!

Фильм мне очень понравился и очень жаль, что съемочная группа вместе с режиссером забросили продолжение своего маленького, но, на мой взгляд, хорошего, сериальчика, и сериал остановился на одном сезоне.

Видно встреча с Майклом Оффером изменила взгляды Катрин Морсхэд, потому что в следующем 2010 году вместо продолжения 'Земли убийств (Murderland)' выходит новый сериал «Шелк», который три сезона с успехом шел на BBC.

9 из 10