Когда я увидел трейлер к этому фильму, то подумал, что это - фейковый ролик, снятый для какого-то юмористического шоу. Настолько смешно и настолько смело было подать все клише романтических комедий в трех минутах. Однако позже оказалось, что это - настоящий трейлер к настоящему фильму, который, впрочем, ненастоящий.

Странно, что существуют люди, который не поняли смысла происходящего на экране абсурда и свято верили, что смотрят очередную романтическую комедию. Уже с самого начала (жутко смешного, кстати) фарс правит балом. Насквозь штампованный сюжет, заигрывания с 'четвертой стеной', из рук вон 'плохая' игра актеров и тупые диалоги - фильм катком проходит по всему тому шлаку, которым под завязку набиты стереотипные комедии типа 'Он, она и Нью-Йорк'. 

Печально только то, что фильм быстро теряет задор и никак не может потом его вернуть. Серия 'Очень страшное кино', сравнения с которой неизбежны, несмотря на свой переменный успех всегда выстраивалась по четкой формуле 'шаблонный сюжет - гэги-гэги-гэги'. Это позволяло настроиться на определенную эмоциональную волну и наслаждаться иногда туповатыми, а иногда и острыми шуткам. 

Здесь же - винегрет из разных сортов юмора. И абсурд, и забавные детали, и нереальность происходящего; гиперболизация, явный трэш, отсылки к классике; неожиданные ракурсы и приемы, и так далее, и тому подобное. Настроившемуся на что-то одно зрителю сложно смеяться, когда шаблонная, доведенная до максимума абсурда сцена игры в мяч в офисе с остроумной концовкой внезапно сменяется появлением картонного злодея, который берет презервативы без упаковки с тумбочки в том же офисе. Уже из этого предложения ясно - юмор тоже бывает разным, и чаще всего его не стоит так резко смешивать.

Итог: Блестящая, прелестная задумка умных комиков была бы идеальна, если бы ее создатели дали себе больше времени и критически отнеслись к целостности проекта. Получившаяся же неплохая комедия определенно поднимет настроение, но пару раз смутит во время просмотра.