Штампы, затертые ходы и сюжет что скопированный из фильмов о призраках и одержимые дома. Только вместо чертовщины паранормальной тут чертовщина инопланетная. Но, несмотря на все это вышло вполне хорошее кино про обычную семью, что пытается разобраться со всеми странными явлениями в своем доме. Фильм не оригинален, он не заставить вас вжаться в кресла и оцарапать ногтями обивку. Однако назвать фильм скучным и неинтересным я тоже не могу.

Режиссеру удалось создать атмосферу паники и страха перед неизвестным. И страх за свою семью. Главные герои тут обычные муж и жена, которые столкнулись с непонятными явлениями и просто пытаются защитить себя и своих близких. Большого бюджета тут нет, размаха тоже. События разворачиваться в обычном доме, что способствует нагнетанию. Режиссер довольно удачно выступил на поле жанра НФ-хоррора, что было весьма неожиданным ходом. Чего от него никак не ожидалось. Не спорю его кинодебют, мистический боевик 'Легион' про падшего ангела, что защищает человечество от своих бывших коллег вышел не идеальный, но с хорошим экшеном и нераскрытым сюжетным потенциалом. После последовал постапокалиптический кинокомикс 'Священник' что в нашем прокате известный под названием 'Пастырь'. От оригинального корейского комикса почти ничего не осталось, но фильм вышел динамичный, зрелищный, а самое главное прилежным коктейлем из разных жанров.

Отдельное спасибо за некоторые отсылки до классики жанра. К примеру, отсылка к Хичкоковскому триллеру 'Птицы'. Да и сам сюжет чем-то напоминает многочисленные хорроры про похищение пришельцами, что набрали популярности в 80-тые. Если бы не компьютерные эффекты, то фильм вполне можно считать олдскулом. К слову про пришельцев и эффекты. Небольшой бюджет не разрешил применить сложные компьютерные эффекты, но поскольку пришельцы в данном фильме это стереотипные 'серые' это не создает проблем. Пришельцы тут лишь повод для нагнетания атмосферы и показать метания семьи при столкновении с непонятными явлениями, что ставят в безвыходное положение.

Повезло фильму и с актерами. Кери Рассел, Джош Хэмилтон, Дакота Гойо. Все сыграли убедительно. Хотя больше всех хочу отметить Гойо. Восходящая звезда Голливуда с хорошим потенциалом. Рассел тоже понравилась, ее роль матери, что пытается спасти самое дорого для нее вышла весьма убедительной. А вот Хэмилтон слегка подкачал. Как-то неубедительно вышел его персонаж.

Хороший и главное редкий в наше время фильм из категории НЛО-хоррор. Не самый страшный, но достаточно сильный чтобы не выключить на первых минутах просмотра. Да, штампы есть, но тут лучше назвать их 'канонами'. Не лучший хоррор года, однако намного лучше надоевшей фигни вроде 'Паранормального явления'. Ах, да главный плюс, что снято без всякой псевдодокументальной съемки. Да, никакой бесящей трясущейся камеры. И финал достаточно неожиданный. 

7 из 10