Я обвиняю, - эти слова Эмиля Золя, в своем новом фильме обращает к нам сам режиссер. Я обвиняю, - говорит Роман Полански. История более чем столетней давности - дело Дрейфуса - имела всеевропейский резонанс. Но в фильме мы этого размаха не ощущаем. Действие сужено до залов парижского суда, соответствующих министерств, кабинетов и пр. И в этом смысле, как ни парадоксально, но название фильма в российском прокате (Офицер и шпион) по-своему точно характеризует картину. Главный герой Жорж Пикар - блестящий офицер. Красавец, умница, отличный фехтовальщик, честный и благородный человек. Он ставит на карту все (карьеру, положение в обществе, личное благополучие и т.д.) во имя торжества истины. 

Так кого же обвиняет режиссер? И в чем он обвиняет? Он показывает нам, что даже для такого офицера как Пикар, лучшего из лучших, еврей всегда останется евреем. Об этом говорит заключительная сцена. К этому горькому выводу подводит нас Полански. И вывод этот касается сегодняшнего дня, а не той давней истории. Потому и не нужно подходить к этому фильму с историческими мерками. Фильм не исторический, он современный.