Этот фильм, когда я увидел трейлер напомнил мне совершенно не фильм ужасов, а скорее какой-то фантастический трейлер. Дали понять сразу, что дело пойдет с пришельцами, а это уже что-то новое. Ведь согласитесь, что забитые темы, например про демонов или зомби становятся просто скучными, и вот, когда мы уже практически потеряли веру в фильмы ужасов, нам преподносят этот фильм. 'Мрачные небеса'.

В этой истории нам расскажут об одной семье, не совсем дружной. Живущей как бы группами, что очень странно. Муж и жена, и брат с братом. Но не смотря на это, отец и мать всячески пытаются установить общение со своими детьми, и с трудом, но это им удается. А тем временем в доме начинают происходить странные события. Сначала кто-то выкидывает всю еду из холодильника, а затем четыре стаи птиц врезаются в закрытые окна дома этого семейства. Ситуация накаляется до предела, когда становится ясно, что в доме кто-о есть. Теперь семье придется принять серьезные меры для того, чтобы спастись... Но получиться ли это?..

Великолепная работа актеров держит в напряжении, подстрекая нас еще и таинственной музыкой. За такие прекрасные саундтреки стоит похвалить Джозефа Бишера, ведь он действительно хорошо поработал, жаль что музыки чуть-чуть не хватало. Надо бы ее побольше.

Что касается актеров, тот тут поговорим отдельно. Мне непременно понравилась работа каждого, кто был на съемочной площадке, а если говорить о Керри Рассел, то она просто молодец. Хорошо отыграла, и в этом непременно просматривается работа режиссера Скотта Чарльза Стюарта, который направлял актрису и непременно оператора этой картины, который правильно нам ее преподнес. Оператор у данного фильм - это Дэвид Бойд. Так же остальные актеры тоже молодцы.

Я был доволен от того, что посмотрел этот фильм. Если вы считаете, что он страшный, то я скажу, что вы правы. Он страшный, но не на столько, как например 'Коллекционер'. Если вы не смотрели этот фильм, то вы должны его посмотреть. Это новый взгляд на старый жанр.

8 из 10

P.S. Почему не '10'? Не получил я от фильма того, чего ждал. Чего-то не хватает.