Эта история произошла в те далёкие, прекрасные времена, когда бородатых женщин можно было увидеть только в цирке, в компании с карликами и человеком-слоном, а человечество готовилось разрешить назревшие империалистические противоречия, развязав бойню мирового масштаба. Заносчивые французики собирались взять реванш у немцев за провал 1871 года, и изобретали всё новые, гуманные способы отправки на тот свет потомков Фридриха Барбароссы. И тут выяснилось, что в герметичном мирке великой французской армии образовалась течь - какой - то предатель выдаёт бошам наши военные секреты! Кто бы это мог быть? Конечно же это Дрейфус! Кто ещё, кроме единственного еврея во французской армии, способен на подобную подлость! Народный кровопийца осуждён, и помещён в комфортабельные, белокаменные апартаменты на Кайенских островах. Публика бешено рукоплещет, все счастливы. Ну, почти все. Нашёлся один недовольный, по фамилии Пикар, и разрушил такую блестящую, устраивающую всех, конструкцию...

Польский гастарбайтер Полански снял очень старомодное, несовременное (на первый взгляд) кино. Герои фильма произносят какие-то странные, непонятные нынешнему поколению слова: Честь, Долг, Совесть - что это за атавизмы?  Откуда взялись эти пыльные, заношенные до дыр понятия? Все просвещённые люди знают, что совесть - это официальное название трусости. Современный мир предлагает нам купить 'пластиковую совесть' - это очень удобно, она гнётся, и складывается, и в карман можно спрятать, если что - то пойдёт не так. Так ведь нет же, Пикар тупо упрямится, и пытается бодаться с системой. И это при том, что он тоже романтический, умеренный антисемит, о чём он прямо и сообщает Дрейфусу. В общем, на первый взгляд, это кино из разряда 'человек против системы'. Кино громоздкое, безбожно затянутое, скучное. 

Фильм густо населён французскими военными, похожими на жуков-пожарников, в этих своих баклажанного цвета мундирах, и потешных красных кепочках. Сходство с жуками усиливается оттого, что актёры активно вентилируют воздух растительностью на лицах. Такого количества нафабренных, эрегированных усов в кадре, я не видела никогда. От них буквально рябит в глазах, кажется, что стоит лишь совершить одно неосторожное движение, и уколешься об один из этих волосатых отростков, воинственно торчащих с экрана. Первая половина фильма состоит из сплошных проходов по плохо освещённым коридорам, заваленным макулатурой кабинетам, и каким - то пыльным чуланам. Кажется, это называется словечком 'камерность'. Действо тянется медленно, вяло. Зато, вторая половина фильма с лихвой окупает огрехи первой. Оказывается, Полански снял классический slowburn.

Казалось бы - какое дело современному зрителю до того, что пархатые французские антисемиты, осудили одинокого, несчастного еврейчика? Подумаешь, эка невидаль! У нас было дело Бейлиса, такое же нелепое, и провальное. Дрейфус, Бейлис - какая разница? Как это касается нас? Очень даже касается. Трясущийся сифилитик Сандерр говорит Пикару - 'Я не узнаю свою страну. Вокруг столько иностранцев.' Многозначительная фраза. Мы видим, как нарастают противоречия между ведущими странами мира. Как велико искушение вновь побряцать оружием. Несмотря на все жалкие потуги властей европейских стран, искоренить ксенофобию им так и не удалось. История учит тому, что она ничему не учит. Обострение обстановки приведёт к новым делам 'Дрейфусов'. Судебная система с тех пор почти не изменилась. Полански не даст соврать. Давняя шалость с несовершеннолетней  американочкой сделала его персоной нон - грата, он даже не присутствовал на фестивале, признавшем его фильм лучшим. 86 - летнего дедушку преследуют за проказы полувековой давности. С тех пор, жертва сменила пару сотен партнёров, и заявила, что давно простила старого похотливца, но активисты движения Me too непримиримы - старый сатир должен быть наказан! Из некрологов, написанных после смерти режиссёра (долгих лет жизни ему) мы узнаем, какого прекрасного человека мы потеряли, но сейчас, делом всей прогрессивной общественности является травля старого шалуна. Та самая, старая, добрая травля, что и во времена Дрейфуса.

Вторая часть фильма очень хороша. Особенно мне понравилась развязка ситуации с милым адюльтерчиком Пикара и мадам Монье. Герои вышли из ситуации очень по - французски, порочно и изящно. Дюжарден в этом фильме монументален, усат, и временами (в некоторых ракурсах) похож на товарища Сталина. Сенье всегда была тушистой дамой, а сейчас, и вовсе превратилась в дебелую матрону. Заплывшие глазки пресыщенно, и полусонно взирают на окружающую действительность. Выражение её лица говорит нам, что ей не особенно важно, кто там копошится рядом - Пикар, Монье, или ещё какой-то усач в скрипучих сапожищах, офицер он, или шпион. Главное, чтобы был.

Мне интересно - кто - нибудь проводил исследование о том, как повлияло дело Дрейфуса на боеспособность французской армии? Сильно помогло победить немцев? Боевой дух вырос в разы? По - моему, не очень. А иначе, чем можно объяснить истеричные телеграммы французского генерального штаба с требованием начать наступление русской армии в Восточной Пруссии, летом 1914 года? То самое наступление Самсонова - Рененкампфа, стоившее России сотен тысяч жизней. Зато Париж был спасён.