Ой, не шейте вы, евреи, ливреи, 
Не ходить вам в камергерах, евреи! 
Не горюйте вы зазря, не стенайте, — 
Не сидеть вам ни в Синоде, ни в Сенате. 
А сидеть вам в Соловках да в Бутырках, 
И ходить вам без шнурков на ботинках, 
И не делать по субботам лехаим, 
А таскаться на допрос с вертухаем...

Еврей, - вопросительно восклицает один из персонажей картины в самом начале и удивление переходит в государственную машину линчевания несчастного. На два часа автор погружает зрителя в водоворот с кругами ада. Для жертвы? Для 'паршивой' овцы? Для 'прокажённого' по роду-племени среди 'чистых'? Нет. Ни только. Вздумал вступиться, решил оспаривать 'очевидное' - получи, получи, получи. Зуботычины и притеснения. Предостережение, как хлыст бича в замахе удара. Что? Настолько глуп, что не способен молчать? Не унимаешься? Угомониться не можешь? Намерен продолжать? Пойдёшь до конца? Берегись, тогда. Втопчут в грязь. Распылят по ветру. Тюрьму, смирительной рубашкой ограничения свободы назначат сроком. Посиди, подумай. Себе, дай укорот. 

Государство и человек. В противостоянии здесь. Без вины виноватый. Куцыми уликами изобличённый и потерявший честное имя, положение, звание, семью.

Государство и человек. В новом противостоянии здесь. И опять всё тоже самое - без вины виноватый. Подтасовкой улик изобличённый как преступник. И теряющий честное имя, положение, звание, любовь... Вот-вот этот водопад нечистот обрушится. Вот-вот собьёт с ног. И что делать? Бороться. И к обществу, за справедливостью обращается праведник.

Режиссёрский гений Романа Полански вряд ли кто-либо будет оспаривать. Новая картина мастера хотя и полнится в большинстве своём кабинетными, салонными сценами (в павильонах ли снята, в декорациях ли процветает) несёт интригу триллера с начала и до окончания. Восприятие ленты подогрето успешной актёрской игрой где  Эмманюэль Сенье ('Горькая Луна', 'Девятые врата', 'Венера в мехах', 'Основано на реальных событиях') 'вечной музой' нестареющего в идеях маэстро. Жан Дюжарден же в полковничьем мундире столь органичен, словно сейчас за окном не ХХI век, а ХIХ-й. 'Подтанцовка' более мелкими вкраплениями создаёт атмосферу исторической хроники сто двадцатилетней давности. Костюмированный бал явно удался.

Интрига со шпионским изобличением, к которой зритель привык ныне из-за многообразия кинематографических картин Голливуда перенесена во времена дуэльной сатисфакции. Именно глядя на происходящее, понимаешь насколько далеко ушло сегодня от вчера. И как давно ушло. Письма друг другу, графологическая экспертиза почерка, передача записок, потуги сыска в изобличении, фотосъёмка с фотографиями... Тут застывшее время. И автор умело напоминает нам всем, как именно обстояло это дело тогда, давно. Давным-давно.  

Что коробит и оставляет осадок. Это в очередной раз всё та же педалируемая тема с еврейством. Из уст Романа Полански звучащая. Еврей! Еврей! И ещё раз еврей! Вновь? Ах, какое несчастье. Ах, какой произвол. Вскоре, если это будет продолжаться и далее, это станет смешным. Ну, в самом деле, в конце-то концов, сколько уже можно? Это генный код плача что ли такой? Профессиональный штрих с подчёркиванием для зрителя? С напоминанием вновь и вновь? Как тут великого комбинатора - Остапа Бендера не вспомнить?

И вообще, что это за профессия такая - сын лейтенанта Шмидта! Год-два, а потом ваши рыжие кудри примелькаются и Вас начнут просто бить.

Притесняют, притесняют, притесняют! Прессуют-прессуют-прессуют! И плач горести нескончаем. Где же выход? Может быть пора объяснение происходящему найти? Отчего отовсюду гонимы, отчего столь ненавистны, отчего такая масса критических стрел сыпется на головы? За что всё это? За какие качества? Фильм, к сожалению этого не раскрывает. Просто констатирует. А жаль.

Странно, что и судьба офицера Эстерхази, если наличие улик позволяло, никак не претерпела изменений. Неужели он так и продолжал своё дело? Или может быть автора этот момент не интересовал вовсе? Другие акценты были более значимы? Интересы государства ничто, интересы личности - превыше всего? Так что ли? 

Справедливость, основным посылом здесь. Справедливость, выбранным путём до конца. Вне всяких сомнений, тема раскрыта полностью Зрелище достойное внимания. Что ещё? Об обманутом муже, обманываемом много лет, и говорить не стоит. Он за чертой софитов. Ну, и Бог с ним. Кино не о нём. Кино о других. 

8 из 10