Предыдущие работы данного режиссера мне не понравились. Проходные фантастические боевички с невыразительным сеттингом, мешаниной и нудной болтовней. Но уже в них присутствовала определенная депрессивная атмосфера, которая пришлась как нельзя кстати в данном хорроре.

С одной стороны, фильм не привносит абсолютно ничего нового - все это мы видели десятки раз, иногда даже практически один в один ('Знаки'). Но с другой, это тот редкий случай, когда все крайне реалистично, и герои на фоне творящегося с ними кошмара выглядят психами, а общество не доверяет им и давит на них, как было бы и в реальности. Этим 'Мрачные небеса' напоминают больше превосходный фильм 'Забытое', где пришельцы также действуют не очевидно, избирательно, заговорщически. Это выглядит намного более жутко, чем разные монстры с щупальцами или огромные роботы (хотя и то и другое тоже очень интересно).

Вообще, всегда очень интересно смотреть, как человек сталкивается с чем-то, что лежит за пределами его понимания, его обыденной картины мира. Именно в этом заключается отличие фильма ужасов от любого другого фантастического фильма - в восприятии героями фактов. Здесь с этим все в порядке - перед нами среднестатистическая семья, может быть даже слишком средняя. Но ясно одно - эти люди не имеют проблем со здравым смыслом, они борются за социальный статус, будущее, и не могут себе позволить играть в сумасшедших. Но когда пугающие факты выстраиваются в единую картину, их одолевает животный ужас. Может быть именно такой, как у ящерки в начале фильма, которую держал в коробке их младший сын.

Значительная часть фильма проходит при свете дня. Это конечно субъективно, но я нахожу дневное время более подходящим для хорроров. Может это связано с тем, что архетипически укоренилась идея, что зло боится света и с приходом Солнца отступает. Но когда все вокруг залито светом, а ужас никуда не делся, сразу становится понятным - бежать некуда, спасения нет. Может быть именно это создает ту мрачную атмосферу, о которой я сказал в самом начале.

Технически фильм приличный. Дизайн гуманоидов стандартный и простенький, но тут другого и не надо пожалуй, так как иначе бы пропал этот колорит параноидальных историй об НЛО. Скримеров мало, что несомненно плюс. 

В общем и целом мне очень понравилось, картина очень напряженная, продуманная и неглупая. Надеюсь, что режиссер продолжит работать именно в этом направлении, так как фантастические хорроры это явно его жанр.