В очередной раз меня возмущает локализация не самого фильма, но его названия. В оригинале картина повторяет название легендарной статьи Эмиля Золя, публикация которой стала поворотным моментом в деле Дрейфуса. Бездарный перевод возмущает меня не столько даже своей банальностью («Офицер и шпион» звучит как очередная беллетристика в мягкой обложке от стареющего графомана); он никак не связан с делом Дрейфуса. Если бы я случайно не обратил внимание на трейлер - я пропустил бы фильм.

Ознакомиться с произведением стоит хотя бы потому, что в основу его сюжета легла реальная история, в своё время всколыхнувшая весь мир (в России Чехов из-за дела Дрейфуса поссорился с издателем «Нового времени» Сувориным). Фильм, разумеется, не документальный, но он весьма верно передаёт общую атмосферу, ключевые события и характеры главных действующих лиц. Роман Полански и в 86 лет безупречен, возможно, это его лучший фильм со времён «Пианиста».

Снова мы видим в кадре Эмманюэль Сенье, стареющую жену сценариста и режиссёра, но я не могу осуждать Полански за это - она не портит фильм. Снова Жан Дюжарден играет Жана Дюжардена, но и его я обвинять не смею - Дюжарден идеально подходит на роль Пикара. Единственная проблема фильма заключается в его неактуальности. Выйди картина хотя бы на полвека раньше - она стала бы сильным политическим манифестом, но сегодня это лишь дань памяти, вовсе не обязательная к ознакомлению.

7 из 10