Не думал, что увижу фильм ужасов про инопланетян, который меня действительно сможет напугать. Но перед нами как раз такой случай.

Начнём с того, что по большому счёту «Мрачные небеса» это как смесь двух замечательных картин, а именно: «Знаки» и «Паранормальное явление». Однако от первого данный фильм отличает более мрачная атмосфера, а от второго подача сюжета. 

Сюжет тут, кстати, не блещет оригинальностью. Молодую семью из четырёх человек начинаю преследовать загадочные явления. Поначалу они кажутся совершенно безобидными, каждый день происходит что-то необычное. Но с каждым днём загадочные явления становятся всё более жуткими и страшными. И именно этим фильм и пугает, ощущением неизвестности, когда понятно лишь одно, а именно то, что дальше будет ещё хуже.

Ещё одной особенностью сюжета является то, что зритель постепенно привязывается к героям, и начинает искренне сочувствовать всем членам их семьи. Такие фильмы чаще всего хочется пересмотреть ещё раз, а это, несомненно, плюс картины. 

Самое главное, что картине удаётся не только напугать зрителя, но и поддерживать состояние неизвестности и испуга практически всё время просмотра. Этому поспособствовали отличная актёрская игра, и качественные спецэффекты, как визуальные, так и музыкальные. 

Что не понравилось, так это развязка сюжета. Чувствуется какая-то обида на сценаристов за то, что они обманули наши ожидания. Ожидания, так называемого хеппи-энда, ожидания какого-то чуда, вмешательства какой-то третьей силы, которая помогла бы героям. Но не буду рассказывать про то, что произошло в конце, скажу лишь только то, что такую концовку я счастливой не считаю. 

По большому счёту фильм удачный. Он и пугает, и заставляет сопереживать героям, и даже рассказывает что-то познавательное. Смотреть было очень интересно, и если бы не концовка, я бы, наверное, поставил картине высший бал, но по большому счёту это и не важно. Могу посоветовать этот фильм всем любителям пощекотать нервы за просмотром интересного и атмосферного ужастика. 

7 из 10