Одни ли мы во вселенной ? Человечество очень часто задаётся данному вопросу. У каждого на это разные причины. Кто то хочет получить ответы на те вопросы, которые так теребят человеческие умы долгие сотни лет. Кто то хочет морального доказательства, что мы единственные живые организмы на планете и не уникальны. Кто то же опирается на другие варианты, коих много. Вот и данный фильм режиссера Скотта Чарльза Стюарта представляет подобное размышление в своей ленте. Возможно не столь оригинально, но сильно.

В принципе не удивительно, что после слабой экранизации достаточно интересных на первый взгляд графических романов 'Легион' и 'Пастырь' его отошлют в низшую лигу кинопроизводства. Удивило лишь то, что уже в низшей лиге он снял пожалуй лучшее его творение на данный момент. Казалось бы, фильм абсолютно не оригинален и не сочетает в себе обилие действительно жестких и зрелищных моментов, но тем не менее, по каким то удивительным причинам держит в напряжении по самый финал. Аж оторваться от просмотра просто не возможно. Радует, что в кое то веке фильм ужасов и уж тем более триллер не опирается на зрелищную составляющую, которую кинематографисты так часто подправляют 3D эффектами, а именно на атмосфере.

Очень напряженной, таинственной, интригующей, динамичной и возможно даже завораживающей. Что производит куда большее впечатление, чем все жестокие моменты, которыми так богаты фильмы данного жанра. Тем не менее, полностью без жести не обошлось и тут радуют хоть и короткие, но достаточно эффектные сцены. Взять хотя бы сцену птичьей атаки дома, которая представляет собой безумную пародию на культовых 'Птиц' Альфреда Хичкока. Радует и интригующая составляющая ленты. Пришельцев внятно и в полный рост на экране не показывают, но именно эта неопределенность и интригует более всего. То и дело заставляя при их появлении, ближе двигаться к экрану и смаковать каждый кадр с этими зелёными человечками, которых создатели ленты прозвали 'серыми'.

Казалось бы, фильмов о инопланетянах и их вторжении снято огромное количество. Где одни пришельцы преследовали одну группу людей, а другие просто уничтожали всё и вся на планете Земля с целью господства над ней. Радует и достаточно альтернативный способ развития сюжета за счет вторжения. Где инопланетяне не прилетают на огромных летающих тарелках, не уничтожают крупные здания лазерами и так далее. Само вторжение идет достаточно скрытно и замаскировано. Собственно как и в 'Факультет' Роберта Родригеза, где была озвучена интересная фраза. 'Если ты бы хотел захватить Землю, ты бы прошел через центральный вход, или же незаметно пробрался бы через заднюю дверь ?'. Да и неоспоримое достоинство картины в определенном акценте под оригинальность.

Ведь все экранные события не разворачиваются сразу после того, как семья переезжает в новый дом. Как это уже устоялось в данном жанре фильмов ужасов. Да и семья далеко не счастливая. Что кинематографисты тоже эксплуатируют по самое не могу. Отнюдь. Семья еле держится за счет шаткого финансового положения и находится на грани полного фола. Всё это делает данный фильм ничуть не банальным ужастиком о вторжении инопланетян, а историей о семье, которая пытается выжить и защитить друг друга от вражеских оккупантов.

Сюжет лишен каких либо революционно новых элементов, но держит в напряжении многочисленными 'ночными проделками' инопланетян, которые уже стали фишкой других работ продюсера Джейсона Блума 'Синистер', 'Паранормальное Явление' и во многих других. Где 'самое интересное' разворачивается именно ночью. Вот и тут вся эта связка напряженных моментов подводит к достаточно неожиданному и пожалуй даже сильному финалу.

Однозначно сейчас то время, когда многие казалось бы забытые актеры снова начинают заявлять о себе во многочисленных сериалах. Вот и очередь дошла до Кери Рассел, которую многие успели забыть, но на фоне успеха сериала 'Американцы' она начала подбирать для себя достаточно топовые проекты и это не может не радовать. Тут же сыграла она очень хорошо. На удивление в её игре наблюдается настоящая мать, которая желает защитить своих детей, а не актриса, которая выполняет свою работу. Пусть даже очень профессионально.

Джош Хэмилтон убил полностью 'пластмассовой' внешностью, которая лишена какой либо харизмы и эмоций. Тем не менее, он старался и назвать его игру из рук вон плохой сложно. Дакота Гойо сыграл вполне нормально. Не плохо и не хорошо. Вот только в глаза бросается при наблюдении за ним лишь то, что со времен 'Живой Стали' он весьма прилично вымахал.

Музыкальная составляющая ленты просто великолепна. Тут уж можно смело сказать, что не будь столь атмосферной музыки композитора Джозефа Бишары, фильм получился бы в разы слабее. Еще в 'Астрале' Бишара доказал, что способен создавать поистине неприятную на слух, нервную и чертовски жуткую музыку. Что он повторил тут и наделил за счет этого фильм еще большим саспенсом и напряжением.

7 из 10

В принципе, ничем особо не оригинальный и не выдающийся фильм ужасов с элементами триллера, но достаточно крепко поставленный и атмосферный, что бы смотреть его не отрываясь хотя бы один раз. Мне лично на удивление понравилось и по этому охотно рекомендую данный фильм и вам.