Смесь триллера и мистики, переходящая в ужасы. И это триллер в полном смысле этого слова – фильм захватывающий, буквально намагничивающий атмосферу в зрительном зале. 

Скотт Чарльз Стюарт, снявший «Легион» и «Пастыря», на мой взгляд, довольно неплохо, радует новой премьерой в духе «Астрала» и «Паранормальных явлений».  Режиссер многому научился у режиссеров Джеймса Вана, создателя культовой «Пилы», и Орена Пели, сумевшего на своем «Явлении» заработать неплохие деньги.

Стюарт же не захотел брать за основу уже ставшее мейнстримом потустороннее, а, вспомнив старые добрые «Секретные материалы», взялся за тему инопланетного в нашей жизни. На тему внеземного разума снято довольно много широко известных картин, например, «Четвертый вид», «Знаки» и те же «Секретные материалы» (кстати, мне актер, сыгравший отца, напомнил агента Малдера ). Но настолько жуткий фильм я вижу впервые. Сцены появления пресловутых зеленых, точнее серых, человечков пробирают до дрожи. Умело нарисованными при помощи компьютерной графики  монстрами или превосходно загримированными чудовищами уже никого не удивишь. Настолько по-хорошему страшных фильмов я не видела, наверное, после «Астрала».  Желаемый эффект напряжение достигается за счет главнейшего приема в фильмах подобного жанра – звукового сопровождения.

Браво человеку, отвечающему за кастинг. Все актеры довольно миловидные, очень подходящие под типаж своих персонажей: Джош Хэмилтон («Идентификация Борна»), сыгравший главу семейства, Кэрри Рассел («Миссия невыполнима 3») в роли Лейси и старший сын - Дакота Гайо, тронувший сердца зрителей ещё в «Живой стали». У актеров не так много ролей в громких фильмах, но, думаю, «Мрачные небеса» станет неплохой ступенькой для требования в дальнейшем более высоких гонораров и ролей первого плана. Надо признать, после двух предыдущих фильмов Стюарту большие бюджеты на проекты не выделяют. 

В доме риэлтора Лейси Баррет и её мужа, безработного Дэниела, начинают происходить странные вещи, связанные с их детьми, подростком Джесси и младшим сыном Сэмом. Сначала появляются странные конструкции из кухонных предметов, пропадают фотографии, затем уже и поведение Сэма начинает вызывать серьезные опасения. Члены семьи потихоньку сходят с ума, а ситуация осложняется тем, что Дэниел чувствует вину за то, что в семье напряг с деньгами, и он никак не может найти работу. Ему, как любому мужчине, очень важно чувствовать свою независимость и быть  первенствующим. Но очередное собеседование заканчивается провалом, и кажется, что хуже уже быть не может. Тем временем с Лейси во время показа дома клиентам случается приступ, вызванный инопланетной активностью, после чего она получает принудительный отпуск. И тут впору действительно отчаяться, но муж и жена сосредотачиваются на том, чтобы защитить своих детей от беспощадных инопланетных экспериментаторов, каждую ночь навещающих их дом. Саму супружескую чету пришельцы тоже не обходят стороной, например, вживляют Дэниелу под кожу имплантат, с виду выглядящий как аллергия. Но он упорно не хочет верить жене, что во всем виноваты загадочные существа из космоса. В тот момент, когда все доказательства уже на лицо, Лейси с мужем решают обратиться к уфологу-коллекционеру, который подтверждает все их опасения и более того, заверяет пару в их полной нормальности: «Поверьте, вы далеко не единственные». После этого визита Дэниел и Лейси решают до последнего защищать самое дорогое, что у них есть – друг друга. 

Несмотря на скудный пресс-релиз в сети, фильм оказался вполне смотрибельным и превзошел мои ожидания.

8 из 10