Я не буду пафосно описывать там режиссерскую, операторскую работу или же пафосно разглагольствовать о том, какой я жуткий знаток кино, актеров, режиссеров и данного жанра.

Я просто скажу, что всё, что в этом фильме действительно реально! Это не как нас уверяют во второй части искателей могил, это действительно так и возможно друг рассказал сценаристу или режиссеру историю про исчезновение своего ребенка, тот покопался в инете и действительно убедился, что этот рассказ друга не единственный. Возможно люди сами скрывают реальную историю исчезновения их детей, не афишируют, дабы не оказаться в психушке, чтобы их второго ребенка не забрали попечители, как ситуализируется в фильме или же чтобы просто не прослыть психами и шизофрениками. 

Давно изучая данную проблему, я довольно много об этом знаю и конечно же был рад, когда это всё превратилось из непопулярных видео и статей в шикарнейшую картину. Да, они среди нас. Да, этого нельзя избежать. Да, они проводят опыты, делают из нас гибридов и т.д. Это конечно же происходит не так эпично, просто человек исчезает и всё. Да, есть импланты в людях. Да, серые питаются представителями нашего вида. Если вы считаете, что это не так - ваш выбор. Но это так...

Взяли чуть-чуть у паранормального явления, даже я бы отметил... немного у синистера... а вообще молодцы, что не сделали классическую страшилку с зеркалами, конечно присутствует классический ребенок, что ввергает нас в роптание перед его беспомощностью, юностью, беззаботностью и доверчивостью - куда ж без этого!

Я бы не сказал, что актеры шикарно играют, какие-то необычные спецэффекты или же дичайше страшный и угнетающий сознание, давящий на психику хоррор... Тут важна сама идея! Любой здравомыслящий человек понимает, что это реально среди нас и что это не какая-то сказка о приведениях или маньяке-убийце - это действительно так и выходя из кинотеатра, ты не забываешь об этом! ЭТО ДЕЙСТВИТЕЛЬНО СТРАШНО! Это может случиться с каждым! Это конечно не так масштабно происходит и никто не шастает у вас по дому и не разбрасывает мусор, но людей похищают, ставят опыты, кто-то возвращается с воспоминаниями о том, что его похитил какой-то пуэрториканец, а кто-то не возвращается...

Ввиду всего выше сказанного, могу сказать, что для меня это самый страшный фильм из всех, всё остальное, пусть даже на реальных событиях или наоборот - чистый психодел - не более, чем красивая сказка, пусть то сайлент хил или же искатели могил или шкатулка проклятия, даже любимые вами паранормальные явления - это не более, чем страшилки, а это, извините, реальная наша с вами жизнь, в которой мы с вами не более, чем подопытные крысы в руках высокоразвитых цивилизаций.

9 из 10