Вообще людей неизбежно что-нибудь ужасает, благо страх одна из основных форм самозащиты с первобытных времён. Как говорит Артур Кларк в эпиграфе к картине 'Мрачные небеса': 'Существует только две вероятности: либо мы одни во Вселенной, либо нет. Но обе из них одинаково пугающие'. Собственно и герои фильма оказываются в двойственном мире странных событий, которые можно трактовать, как в более рациональном ключе, так и списывая всё на наличие неких высших сил.

Семейство Баррет переживает финансовый кризис, который влечёт за собой ряд вполне объяснимых житейских проблем, как бытового, так и социального характера. Невозможность найти работу отцом семейства, отсутствие активности на риэлтерском поприще у его жены, а один из сыновей в добавок проходит переходный возраст. Всё это приводит к неминуемому психологическому напряжению, которое обязательно должно проявить себя. Но параллельно к и без того не лёгким условиям начинают проявляться и вовсе паранормальные события. То кто-то съест все запасы овощей, то пропадут семейные фотографии, а то и вовсе странные геометрические фигуры из мусора вырастут посреди гостиной.

Конечно же, всё легко объяснить лунатизмом, напряжением, ложью во спасение и т.д. Но отчаяние часто заставляет верить людей в сверхъестественные силы, которые, как демиурги, управляют человеческими судьбами. И так хочется услышать, что вот это всё и есть признак избранности, особой участи. Но нет, кажется, что это всего лишь опыты на лабораторных мышах, лишённые какой-либо логики для самих 'мышей'.

И фильм вполне пытается соответствовать двойственной природе вещей, хотя режиссёру всё же не всегда удаётся держать атмосферу загадочности на протяжении всего действа. И в принципе, всё можно трактовать, как вполне бытовую историю. А можно, как присутствие в нашем мире более высших существ, которых некоторые даже боготворят. Но как уже было сказано ранее, об варианта одинаково пугающие.