Как это часто не совпадает,
Я за тобою следую тенью,
Я привыкаю к несовпаденью.»

Хм, я больной, у меня насморк и кашель… почему бы мне не сходить в кино? Тем более на экраны выходит новый ужастик с элементами фантастики, может хоть здесь удастся  пощекотать нервы, а то эти «Паранормальные явления» уже приелись, а тут серых человечков обещают, поностальгирую.

'Мы или одиноки во Вселенной, или нет. Любая из этих мыслей пугает.' - Артур Кларк.

Дааа, со времен «Секретных материалов» пришельцы изменили свои повадки, но зачем? Раньше всё было куда проще, яркий белый свет и никто ничего не помнит, а тут? Дела… Хотя, погодите-ка, что-то мне это напоминает… Вот, чёрт, отец семейства расставил по дому камеры. Нееет, опять оно… только придя домой я, узнал, что Джейсон Блум продюсер и этого фильма, и «ПЯ».

Обычная американская семья, двое детей, две машины, дом в кредит. Муж безуспешно ищет работу, жена пытается быть риэлтором – денег нет. И тут как на зло к младшенькому начинают приходить «лунные человечки», сначала воруют еду, потом расставляют вещи по квартире в «интересном» порядке. Зачем им это всё, решительно не понятно, но семейство пугается. Вызывает полицию, устанавливает сигнализацию, а ребёнок благополучно «как-то» выбирается из дома в обход всего этого. Магия!

«Любая достаточно развитая технология неотличима от магии.» - Артур Кларк.

Но когда отец семейства установил по дому камеры и с кружкой кофе начал наблюдать за домом, вся не плохо нагнетаемая атмосфера, рухнула, и я не мог отделаться от мысли, что смотрю ещё одну часть «ПЯ» с пришельцами, нормальным оператором и возросшим бюджетом. Мысли о бюджете позже не подтвердились, оказалось «дом с привидениями» стоит дороже, вот что делает хорошая операторская работа.

Однако, по сравнению с выше названным фильмом, у «Мрачных небес», есть неоспоримый плюс. Логика! Криков: «Что вы делаете, идиоты? Бегите!» у меня не вырывалось, всё довольно нормально объяснено, герои немного тупят, но через пару минут исправляются и это не вызывает особого негодования. Действительно смотришь и получаешь удовольствие. Я когда начинается экшен… 

«Это ещё надо доказать, что разум представляет хоть какую-то пользу для выживания.» - Артур Кларк.

Вечер 4 июля, переломный момент, момент, когда либо мы их, либо они нас. Ранее, эксперт в инопланетных делах сказал: «Вам не скрыться, всё, что вы можете, это сражаться.» Что бы защитить ребёнка, был разработан план по превращению дома в крепость с заколоченными окнами, собаками и дробовиками. Но Они могут манипулировать сознанием, и всё это бессмысленно, однако, немного постреляют. Но вот наступает момент, которого я так ждал, которого я жду практически в каждом фильме. Минутка психоделики, когда связь с реальность теряется практически полностью и ни я, ни герой не понимаем, что происходит. Да, это стоит того, это красиво, это интересно, это не предсказуемо. И в такие моменты надо ставить точку, чтобы финал был открытым, но это практически несбыточная мечта… и Джейсон Блум всё испортит заделом на продолжение.

Ну что ж, получается нечто среднее между «явлением» и серией из «Секретных материалов», и получается хорошо, первую часть «паронормарльщины» мне тоже понравилась, а если учесть, что серые человечки мне нравятся больше, я не могу не посоветовать это фильм, хотя бы для домашнего просмотра. Но бояться там нечего.

6,5 из 10