Наконец-то свежий вдох в киноиндустрии! Тем более, что в последнее время нас редко балуют фильмами такого жанра, однако такие фильмы время от времени вырываются вперед и входят в историю. Фильм очень понравился, захватывающий, способен напугать, чего не делают последние части 'Паранормального явления' к сожалению, сравниваю потому что данные проекты чем-то похожи.

Атмосфера нагнетается с самого начала фильма и держит в напряжении вас до самого конца. Компьютерной анимации в фильме немного, но сделана она очень качественно, что приятно удивляет и в некоторых моментах неплохо пугает.

Сюжет вроде бы прост, но интригует и заставляет вас сопереживать за главных героев, которые не знали горя до встречи с пришельцами. 

Актерский состав подобран грамотно и чего-то плохого или особенно выдающегося в их игре я не заметил.

Советую это кино всем поклонникам жанра и фильмов в стиле 'Паранормального явления'. Желательно смотреть вечером с выключенным светом и громким звуком.

Действительно пугает.

9 из 10