Субботним вечером, не строя никаких планов мы нежились у себя дома, и тут нам позвонили друзья и предложили составить компанию в кинотеатр на ужастик, который должен был быть очередной одноразовой страшилкой, но...

Мы пришли в кино, не видя трейлера фильма, ничего о нем не зная, даже не зная названия, и это сыграло нам на руку.

По началу, посмотрев первые две бессонные ночи героев, я подумала, что меня ждут очередные 'Паранормальные явления', но всё оказалось намного круче. 

Авторам фильма с очень  небольшим бюджетом удалось сделать из него конфетку. Тут всё на своих местах и всё идет по удачным соблюдениям законов страшных фильмов. Не ожидайте от этого фильма спецэффектов или навороченного сюжета, их тут нет. Но это и придает картине страшное очарование. Даже при том, что сюжет стандартен, ты не сидишь зевая в своем кресле и не продумываешь, что будет дальше.

Актеры, звуковое сопровождение, операторская работа, всё здесь на своих местах и правильно подано, на столько правильно, что все 1,5 часа мы вчетвером сидели вжавшись в кресла, боясь того, что увидим и сопереживая героям. Да, далеко не в каждом фильме ты будешь сожалеть героям, а тут просто целиком погружаешься в картинку.

Выйдя из зала, мы все были в лёгком испуге и в восторге от столь качественного фильма. Так что я рада, что сделала свой вклад в копилочку Dark Skies.

Вот мой рецепт: не читайте ничего плохого о нем, не смотрите трейлеров и вообще идите, ничего не ожидая от картины, как это было с нами, а просто наслаждайтесь.

Браво! Я с уверенностью могу сказать, что это был самый страшный фильм, который я посмотрела за последнее время.

10 из 10

