Не понимаю, почему у этого фильма такой низкий рейтинг. Очень сильный, интересный, хорошо снятый и пугающий фантастический триллер. Некоторые там, в отрицательных отзывах что-то писали, мол, украли идеи у «Паранормальное явление», «Астрал» и «Секретные материалы». И что? Во всех без исключения жанрах кино есть набор каких-либо концепций и сюжетных ходов, которые так или иначе используются в подавляющей части фильмов такого жанра. То есть, если взять, к примеру, слэшеры, то следуя такой логике, мы однажды увидели «Хэллоуин», и поэтому смотреть «Крик», «Я знаю что вы сделали прошлым летом», «Пятница 13-е», «Городские легенды» не нужно, так как общая концепция та же самая. И не важно, что у всех этих фильмов свои отличительные черты и художественные особенности, и что каждый из них рассказывает свою уникальную историю, всё равно вторичность. Лично я считаю, что сделать фильм, который имеет свою оригинальную концепцию и не имеет абсолютно никаких общих черт с другими фильмами подобного жанра крайне трудно. Я навскидку сейчас и 5 назвать не смогу. Поэтому использование подобных ходов и концепций это вполне нормально. Так что, при таланте и желании используя даже самые избитые и замыленные ходы и концепции можно сделать крепкое кино. И этот фильм тому доказательство.

Сюжет, может быть, не отличается оригинальностью, но зато смотреть фильм интересно, он динамичный и держит в напряжении, особенно во второй половине. Актёрская игра замечательная. Особенно хочу отметить Кэри Рассел, она отлично показала переход от сильной и уверенной в себе женщины, в начале фильма до растерянной и испуганной, но готовой на всё ради семьи.  Операторская работа радовала, смотреть было приятно. Особенно хочу похвалить атмосферу и саспенс, а также его нагнетание. Фильм начинается тихо и размеренно, и нас постепенно погружают в атмосферу фильма, чему хорошо способствует музыкальное сопровождение. Также фильм имеет весьма интересный финал. 

Я считаю этот фильм хорошим, и заслуживающим оценки:

8 из 10