Честно говоря, начинала смотреть данное произведение кинематографа, даже не ознакомившись предварительно с описанием фильма, каюсь.  По-этому первые минут 30-40 я долго пыталась понять, собственно, а в чем же дело. Но дело не заставило себя долго ждать, 'идея' добротная, обеими руками 'за', чтобы фильмов на такую тематику выходило все больше и больше.

Итак, после просмотра остались неоднозначные ощущения, страшновато местами было, и даже очень, сама мысль о том, что это все настолько реально, что столько фактов опровергнутых и 'нет'... сидишь и думаешь, а вдруг кто-то сейчас... хотя нет, все же это остаточное явление после фильма и оно было! что самое главное, полтора часа просмотра не было потрачено зря, а это наталкивает только на одну мысль, люди посторались не зря. Буду советовать по данной тематике этот фильм.

7 из 10