Я целый год ждал новый фильм Романа Полански «Офицер и Шпион», хотя в оригинале он называется «Я обвиняю!» - как обличительная статья Эмиля Золя, за которую он отсидел один год в тюрьме (ох уж эти русские прокатчики). Фильм рассказывает об очень громком судебном разбирательстве -  «Деле Дрейфуса». Кто такой Дрейфус? Очередной еврей, которого перемолола антисемитская машина Европы. Если вы думаете, что антисемитизм был только в том самом «Третьем Рейхе», то хрен там плавал.

Вся эта очень длинная история с ненавистью к евреям цвела и пахла в Европе несколько тысяч лет. Тут можно вспомнить и то, как их массово убивала испанская инквизиция времен Фердинанда и Изабеллы, и о том, как их беспощадно убивали те самые чуваки, которые отправились в долгий трип к Иерусалиму, чтобы надрать пару тысяч сарацинских задов. Я уж молчу о бесконечных еврейских погромах происходивших повсеместно. В общем, то, что произошло в 30-40ых годах двадцатого века, было апофеозом, было лопаньем большущего гнойного прыща антисемитизма на лице Европы.

Полански сам является евреем, пережившим в детстве концлагерный ад, потому, как мне кажется, хоть это история и произошла до его рождения, является для него очень личной. 

В чем же обвинили этого парня Дрейфуса? Да в том, что он якобы являлся шпионом и передавал стратегически важную информацию Немцам. Если вы не в теме, то в конце 19го века у Французов дико пригорало с Германии, после того как они отхватили от них во Франко-Прусской войне 1870-1871 по результатам которой отдали «Второму Рейху» те самые Эльзас и Лотарингию. Короче, вплоть до первой мировой у французов с немцами чего-то как-то не ладилось. Вот потому «предательство» Дрейфуса так всколыхнуло заплывшие жирком генеральские зады. 

В общем, фильм мне понравился, может ему и не достает динамики, но это не страшно. Самое главное, что картине удалось рассказать о судебном деле, которое оказалось очень резонансным в конце 19го века и совсем забылось сейчас. А ведь тогда оно разделило всю Европу на тех - кто считал Дрейфуса виновным и тех - кто думал, что он обвинен ложно. А еще фильму удалось рассказать о многих нюансах произошедшего. 

Самого же Дрейфуса в фильме мало, главным действующим лицом тут все-таки является Жорж Пикар и надо отдать должное этому смелому мужику со стальными яйцами, который бросил вызов высшему генералитету. 

Хорошее, интересное и полезное кино, если вы не знаете, что посмотреть во времена карантина – то новая картина Полански вам в помощь, старик все еще хорош.

8 из 10