Долгие годы я считал, что в ленте 'Жизнь Эмиля Золя' с Полом Муни в главной роли самым полным образом раскрыл дело Дрейфюсса. В силу этого обстоятельства выбор Романом Полански этой темы выглядел не слишком очевидно. Но реалии нивелировали все сомнения. Получилось очень мощно.

Роман Полански ушел от вопросов национализма. Он сфокусировался на куда более масштабной теме изобразив масштабную коррупцию. Это зафиксировано как на примере отдельно взятой организации, которую возглавляет герой Жана Дюжардена, так и на фиксации судебных злоупотреблений. Однако самый важный оборот приобретает финал ленты. Система коррупции в новой ленте Полански выглядит непобедимым спрутом. Одолевая его сторонников даже самый положительный герой может сам стать структурным элементом порочной практики.

Такой взгляд здорово отвлекает зрителя от исторической канвы. Тут особо не упоминается Эмиль Золя. Не так уж и много исторических моментов. Все внимание игре характеров - психологической подоплеке. В таком разрезе рассказываемая Романом Полански история выглядит весьма современной и актуальной.

Значит фильм действительно удался. Причем в техническом отношении лента получилась практически безупречной. Актеры, планы, операторская работа, цвет, костюмы - все это подтверждает, что почтенный возраст Полански сказывается лишь самым положительным образом на его работе.

10 из 10