Никогда не писала рецензии на кинопоиске, но прочитав довольно прохладные высказывания других о данном фильме, решила выступить в его защиту)).

Если честно, то от фильма не ожидала ничего особенного. 

Я люблю это направление в кино, но положа руку на сердце, не так уж часто, а скорее очень редко, в этом жанре появляются хорошие, действительно страшные фильмы.

'Мрачные небеса' стал приятным исключением из правил, за последние несколько лет я не видела ничего, что могло бы заставить меня кричать во весь голос от страха.

Несмотря на казалось бы шаблонный сюжет у меня не возникло мысли 'где-то я это видела'. Фильм держит в напряжении на протяжении всего повествования. Отлично подобрана музыка, которая расставляет акценты на особо страшных сценах, заставляет сердце учащенно забиться и замереть в ожидании чего-то ужасного. 

Считаю прекрасным решением не показывать в фильме откровенных 'страшилок', т.е. нагнетание обстановки достаточно сильно, но оставлен простор для воображения зрителя.

Ставлю его на один уровень со 'Знаками' и самую высокую оценку.

10 из 10