Смотрела фильм, вцепившись в одеяло.

С начала этого года мне попалось больше хороших хорроров, чем за весь прошлый год, что не может не радовать. 

Порадовала меня и тематика данного конкретного фильма - наконец-то не призраки! Наконец-то, пришельцы! Давно их не было.

Идея не нова, воплощение тоже не то чтобы сильно оригинальное, но главное - фильм держит в напряжении, не используя для этого дешевых средств, вроде слишком резких звуков и слишком внезапных появлений. Нет, такие моменты есть, но они не такие навязчивые и предсказуемые, как во многих других мистических хоррорах. 

Фильм не перегружен жуткими сценами, в перерывах между ними логически развивается сюжет - герои не игнорируют отдельные странные эпизоды, они что-то подозревают, паникуют, но действуют, строят версии, приходят к выводу, что происходит нечто, не являющееся играми психики, обращаются за помощью... 

Единственный факт, который в очередной раз развеселил меня в американском кино - что бы не происходило, дети продолжают спать каждый в своей комнате! Не в первый раз это встречаю, не устаю удивляться.

Из актеров знакома только с Дж.К. Симмонсом - приятно было его увидеть. Остальных не знаю, но сыграли они хорошо, отдельное спасибо детям, отношения между братьями были очень трогательными.   

9 из 10