В прокат вышла новая картина Романа Полански под названием “Офицер и Шпион” - экранизация одноимённой книги приятеля режиссёра Роберта Харриса. На самом деле в оригинале она называется J'accuse, что переводится как “Я обвиняю”, а на просторах РФ её до выхода часто кликали простецким “Делом Дрейфуса”. Иначе говоря, в череде наименований уже раскрыт сюжет - речь пойдёт о знаменитом французском судебном процессе на рубеже веков, ложно обвинявшем еврейского капитана в шпионаже, и борьбе высокоморальных личностей за его освобождение. 

Дело Дрейфуса достаточно широко описано в мировой истории. Здесь и очередная реконструкция французской политики, и очередная веха антисемитских плясок с бубном, и одно из самых справедливых и ярко выраженных влияний общественности на суд и справедливость. В картине Полански история демонстрируется со стороны полковника Пикара, получившего назначение в штаб, немедленно обнаружившего несостоятельность и подделку обвинений, а также распознавшего истинного нарушителя закона. Благодаря честности и прямолинейности полковника дело приобретает последующие пересмотры, ничем не заканчивающиеся, а вследствие и общественный резонанс, который достигает своего пика при опубликовании знаменитого письма Эмиля Золя озаглавленного J'accuse, что и вынесено в оригинальное именование фильма. 

Общественное обсуждение может легко возникнуть и после просмотра ленты. Вариаций здесь так много, что некогда острый и истеричный антисемитский вопрос выглядит совершенно безобидным младенцем, которого все бросили, ибо о том, что капитан Дрейфус был евреем и что это была одна из основных причин его сфабрикованного обвинения, сейчас вспоминается в последнюю очередь. Главное же дело заключается в параллелях.

Первая, кинопараллель, проводится в среде российского проката, где совершенно недавно также незаконно и несправедливо обвиняли Ричарда Джуэлла у ещё одного мэтра режиссёрского цеха Клинта Иствуда. Вторая параллель также находится на территории нашей с вами федерации и также заключается в незаконных обвинениях, только уже с пресловутыми событиями современной общественно-политической жизни, как будто зарубежные режиссёры помогают в восстановлении прав граждан бывшей страны советов.

Третья и замечательно вскрывшаяся ещё в Венеции на премьере картины (а возможно и лишившая её победы) параллель, в принципе, возродившаяся с агрессивно настроенным крылом движения имени хэштегов, которое от поиска правды давно уже отошло к использованию собственной власти, пульсирует по телу беззаконных сексуальных связей полувековой давности, о которых некогда, кажется, уже все позабыли, но которые, видимо, будут всегда всплывать в результате самоутверждения одних личностей на погоревшей территории личностей других. Хотел ли Полански через Дрейфуса сказать что либо о себе? Ответ несомненно отрицательный, особенно в сопряжении с глупостью самого поставленного вопроса. Да и полковник Пикар, герой оскароносного Жана Дюжардена, добивался правды для жизни несчастного еврейского майора отнюдь не задумываясь о правде жизни своей. Они просто могут понять, каковы быть обвиняемым и преследуемым. 

Если же возвращаться от чудес геометрии в человеческом поведении обратно к фильму, то стоит заметить, что Полански всё ещё где-то в театре и творчестве, каким выглядит весь его поздний период. “Офицер и шпион” - кино достаточно сухое, сыгранное на интонациях и статике, при этом каждое событие подобно удару, схожего с выпадами в боксёрских поединках. Только борьба в данном случае происходит на двух сторонах общества и между пресловутой парочкой “правда и ложь”. Вечные вопросы к вечному отношению. J'accuse собрал должное количество наград на Венецианском кинофестивале, а критика с распростёртыми объятиями приняло картину, которую даже назвали лучшим фильмом позднего, послепианистского периода автора. 

Это близко к той самой правде. Несомненно, эмоциональных взлётов здесь не хватает, да и пресловутое отношение к судебным драмам как к некоему не самому весёлому и развлекательному действию не добавляет красок в спектакль. Однако хотя бы костюмированная дотошность или кукольность линейки героев, через которую легко проглядеть эпоху и переместиться между столетиями, должны повысить зрительский интерес к этому искусному произведению.

7.2.2020