Часто бывает, что хороший сценарий губит плохая реализация. Актеры плохо сыграли, режиссура подвела или же недостаток средств, причин бывает масса. Но с 'Мрачными небесами' ситуация сложилась обратная. Актеры как минимум не раздражают, для заявленного бюджета картина выглядит шикарно, операторская работа вполне себе. Вообщем все не плохо, если бы не сюжет. Сценаристы с самого начала ведут нас по давно проторенной тропинке многочисленными картинами о злых духах, и всякой нечисти. 

Кто -то или что- то начинает 'кошмарить' ни чем не примечательное семейство Барреттов. Подворовывая по ночам  овощной салат из холодильника и строя невообразимые пирамиды из кухонной утвари. Постепенно нечто переходит к более активным действиям, попутно успевая завести дружбу с младшим ребенком, все больше и больше нагнетая обстановку в семье. 

Ближе к середине фильма, когда повествование начинает постепенно затягиваться и провисать. Сценаристы наконец решают свернуть с тропинки, заменив ожидаемого бабайку на пришельцев. Которые наверно решили развлечься после утомительного вырисовывания знаков на кукурузных полях... 

Но такой поворот вызывает больше недоумения и кажется даже нелепым. 

И так смотреть или нет? - Все же смотреть. Не смотря на проблемы с состоящим из набора клише сюжетом, в фильме есть вообщем выдержанная атмосфера  балансирующая между ужасом и триллером. И пара - тройка действительно страшных моментов.