С третьей попытки Скотт Стюарт снял-таки что-то стоящее. Первые две, как по мне, увенчались полным крахом-речь о Легионе и Пастыре.

На этот раз тема инопланетного вторжения. Но не боевые действия и т.д., а вторжения в жизнь обычной американской семьи.

Первые минут 20 идут довольно тяжеловато и медленно, но стоит их преодолеть, как атмосфера начинает постепенно накаливаться, а мурашки нет-нет да и устраивают спринт по телу. Стюарт мастерски совместил в фильме мистику, на грани ужасов, с триллером, не погружаясь полностью ни в один из жанров. Я бы сказал, что всё здесь на своих местах. Где надо -нагоняется атмосфера таинственности, неизвестности. А где требует момент - появляется мистика в лучших жанрах качественных ужастиков, пугающих не кровью и визгами, а нагнетанием и собственными страхами.

Касаемо самой тематики и постановки, как по мне, Мрачные небеса, на данный момент, один из лучших представителей. Да и конкуренты у него весьма посредственные. Странные, занудные и местами просто бредовые Знаки, да псевдодокументальный и абсолютно мёртвый Четвёртый вид.

В целом фильмом я доволен. Как минимум не ожидал, что он сможет заставить меня попереживать.

8 из 10