Основной маркер этого фильма – его оригинальное название – хлесткое, бескомпромиссное и однозначное «Я обвиняю…!», коим стал заголовок передовицы в газете, который тогда, 13 января 1898 года, расколол  общество на два враждующих лагеря, причем не только во Франции, но и в Европе, малодушно утерян. Именно тогда знаменитый Эмиль Золя получил год тюрьмы за свою обличительную статью, а майор Пикар  рискнул карьерой и свободой. 

Все эти события, произошедшие более века назад, должны были стать до обидного созвучными сегодняшнему дню, когда скандальные и ничем не подтверждённые обвинения, которыми пестрят СМИ каждый день, назначая виновных и ломая судьбы, становятся отголоском громкого дела Дрейфуса. Но нет, ничего это нет и в помине. И никто больше не хочет рискнуть ни репутацией, ни карьерой, а только старательно, как Иудушка отворачивается, чтобы не пришлось извиняться за свои связи с неугодными. 

А потому Полански своим фильмом опоздал на много лет не потому, что вопрос антисемитизма не актуален. И вовсе не потому, что государство так и не научилось признавать свои ошибки – вольные или невольные, сделанные потому что ему, этому государству, так удобнее и выгоднее, и не потому, что нашелся человек, который пошел против  государства из дурацкого принципа «поступить правильно», не как заставляют и рекомендуют сверху, а так, как «должно быть». И этот человек, прямой и несгибаемый как палка, офицер и джентльмен с тараканьими усами, идет до конца, потому что как человек разумный и военный понимает, что неразоблаченный шпион принесет больше вреда государству, чем никому не интересный и плоский служака, который с тошнотворной дотошностью  будет допытывается, почему ему занизили экзаменационную оценку. А настоящий  шпион с крайне нефранцузской фамилией Эстерхази (венгерской, как и очень вкусный торт), так и останется человеком-загадкой, потому что во всей фантасмагории абсурда до него уже никому нет дела – высшее руководство надо выкручиваться, чтобы не полетели головы, а он лишь доказательство их косяков.

Однако, почему-то режиссер полностью, за исключением одной короткой сцены с бьющимся окном, игнорирует то, чем стало дело Дрейфуса для всей Франции, после которого был полностью изменен не только социально-политический климат в стране, но и не стало возврата как к прежним партийным системам, так и к личностным связям. Один несправедливо осужденный человек с подачи майора Пикара стал причиной новой общественно-политической формации. Пожалуй, не только Франция, но и весь мир, не ожидали такого. 

Но  фильму этот феноменальный аспект вообще не интересен. Может, потому, что майор Пикар в очень обаятельном исполнении великолепного Дюжардана скорее человек-функция, нежели символ изменений. А сам Дрейфус - вообще человек-флешбэк. Луи Гаррель до того высушен и морально и физически, что кажется, одно неловкое движение и раздастся треск и из него полезут занозы.  Когда он приходит на свою финальную аудиенцию к Пикару, становится очевидной витавшая мысль о том, что Пикар боролся ни за Дрейфуса, и ни за человека и его убитую судьбу, а только за свое представление о правде как государственной целесообразности. Никаких сантиментов, только голые факты. Это с одной стороны, очень правильно, но с другой, от них веет той фальшью, которой пронизаны чиновничьи кабинеты – «пока вы вписываетесь в мои представления о целесообразности, вы будете исполнять свои функции».  

Разговаривая с одним из своих людей, Пикар объясняет ему разницу между копией и подделкой в искусстве.  Однако, перенеся эту аллегорию на жизнь, можно сказать, что история не терпит не только сослагательных наклонений, но и копий. Повторяя трагедию несправедливости в виде фарса, она словно издевается и мстит, делая ее дешевой и бездарной подделкой, а общество флешмобно с хэштэгами в соцсетях отреагируют на то, что для кого-то стало настоящим крахом, а потом назавтра цинично все позабудет, чтобы увлечься новыми модными трендами и словечками.