В доме молодой семьи начинают происходить странные и жуткие вещи. Открываются двери, перемещаются и пропадают предметы, младший сын говорит о каком-то новом друге. Казалось бы, снова призраки озоруют. Ан нет, на этот раз это пришельцы.

С самого начала ничего хорошего не предвещал просмотр этого фильма, ибо хорошо я знаком с творчеством режиссера Скотта Чарльза Стюарта(«Легион»,«Пастырь») и им мягко говоря не впечатлен. Но на этот раз денег старина Скотти раздобыл мало, спецэффектами особо не разгуляешься. Беттани платить нечем и соответственно снимать с ним экшн-хоррор не представляется возможным. И это, как оказалось, сыграло всем только на руку. В новом жанре НЛО-хоррора он преуспел гораздо больше.

Происходящее на экране вызывает интерес, что вызвано неплохим сюжетом и хорошей атмосферой. Плюс пару «бу-моментов» неплохих присутствует. Актеры не очень известны, но узнаваемы. Кери Рассел(«Август Раш»),Джош Хэмилтон(«Выжить») и Дакота Гойо(«Живая сталь») играют на уровне. Бюджет фильма мал, а значит ждать мощных спецэффектов и крупных и четких планов самих пришельцев, называемых в фильме 'Серыми',не стоит.

Вообще, люблю я эту тему НЛО, жаль что редко нас балуют хоррорами о них, ведь что-то кроме 'Знаков' Шьямалана и 'Четвертого вида' с Люсей Йовович ничего так сразу в голову и не приходит. Что ж, остается ждать, что наши инопланетные друзья будут почаще шкодить на кукурузных полях и радовать нас в небе разноцветными огнями своих кораблей. Может тогда эта тема снова станет актуальна среди кинематографистов и они начнут таки радовать нас хорошими фильмами о зеленых человечках. А мистеру Скотту спасибо и 

7 из 10