'Мрачные небеса' - довольно неплохой мистический хоррор с лёгким налётом драмы. Фильм звезд с неба не хватает, даже тот же сюжет является калькой с 'Секретных материалов' и чем-то даже напоминает 'Паранормальное явление'. Посудите сами: молодая семья начинает сталкиваться со странными явлениями в своем доме, поначалу спихивая всё на лунатизм и прочую фигню, которую можно объяснить обычной логикой и наукой, но позже осознают, что не всё то объяснимо.

Казалось бы, сюжет до боли банальный и приевшийся искушенному в хоррорах зрителю, но вкупе с драмой он смотрится по-новому. Обыденные проблемы семьи и взросления одного из сыновей лихо вплетаются в повествование об инопланетном вторжении, и более того, как ни странно, органично дополняют друг друга. 

Актёры в фильме задействованы малоизвестные, но сыграли они хорошо, и к ним нет никаких претензий. Есть пара провисов в сценарной логике:например, если три стаи птиц врезаются в окна с трех сторон дома, то сразу грешат на птичий грипп. Довольно странное проявление этой болезни. Но это всё мелкие придирки, фильм хороший, крепкий, всем фанатам зеленых человечков и просто хороших хорроров смотреть всячески рекомендую.

7 из 10