Отсутствие именитых актеров, средненький рейтинг, практически копеечный по современным меркам бюджет - все это совсем не добавляло очков к репутации данного проекта, но все же решено было дать фильму шанс.

Самое главное - все-таки предоставить возможность этому кино проявить себя, так как за оберткой прячется очень даже сладкая конфетка, навряд ли разочаровывающая ценителей жанра. Конечно, дизайн самих алиенов выполнен на троечку, но куда важнее здесь весьма и весьма правильное нагнетание атмосферы, в ходе которого не раз ваше тело покроется 'гусиной кожей'.

Честно говоря, давненько уже не выходило самых что ни на есть классических лент о не менее классических пришельцах с экспериментами, похищениями, вживленными датчиками и давно установленным межпланетным контактом, по крайней мере, в смотрибельном сегменте кинорынка. Только лишь за это уже можно накинуть балл сверху.

В целом же Мрачные небеса - годная фантастика, базирующаяся на давно известных основах подобного класса картин, что, правда, не является в конкретном случае недостатком.

8 из 10