Фильм снят мастерски. Не понимаю плохих оценок. Сюжет казалось бы прост, да не совсем. Режиссура, игра актёров, оператор, музыка - всё отлично!

А меня же больше всего зацепила не идея похищения, а как показано одиночество людей, попавших под пристальный взгляд пришельцев. Если это случится, то твоя семья - вы одни во всём мире, прятаться и бежать бесполезно, помощи ни у кого не попросишь, ибо НИКТО не поверит: ни друзья, ни родственники и, уж тем более, ни полиция. И от осознания своей полной беспомощности внутри ужасающая пустота.

Как же мне их всех было жалко за последним ужином, как хотелось вместе с ними повспоминать их счастливые семейные моменты, даже понимая, что конец немного предсказуем и как хотелось поддержать родителей, пытающихся контролировать ситуацию.

Это вам не это: Знамение, День независимости, Война миров и остальные фильмы, где инопланетяне терроризируют сразу всю планету. Там вы плечом к плечу со всем человечеством боретесь с ОБЩИМ врагом.

А здесь только вы, ваша семья, жуткие инопланетяне и остальные 7 млрд людей, которые вам не поверят и не помогут. Вы обречены.