Сотрудник французской спецслужбы капитан Дрейфус объявлен особо опасным преступником. Официальное обвинение — государственная измена и шпионаж в пользу Германии. Бывший наставник Дрейфуса Жорж Пикар ведет собственное расследование: ему необходимо найти таинственную «секретную папку», чтобы доказать невиновность своего подзащитного. Но охотится за ней не только он.

Дело Дрейфуса — судебный процесс в декабре 1894 года во Франции и последовавший за ним социальный конфликт (1896—1906) по делу о шпионаже в пользу Германской империи офицера французского генерального штаба, еврея родом из Эльзаса (на тот момент территории Германии) капитана Альфреда Дрейфуса, разжалованного военным судом и приговорённого к пожизненной ссылке при помощи фальшивых документов и на волне сильных антисемитских настроений в обществе. Дело получило большой общественный резонанс и сыграло значительную роль в истории Франции и Европы конца XIX — начала XX веков.

Фильм начинается с 5 января 1895, когда при построении с капитана Дрейфуса 'сдирают' все офицерские 'знаки отличия', а его шпагу - ломают об колено. Новый начальник разведывательного бюро, полковник Жорж Пикар, указывает генералу Гонзу на практически абсолютное совпадение почерка бордеро с почерком другого офицера - майора Эстерхази, ведшего к тому же очень широкий образ жизни. 'Уносить секрет в могилу - наша профессия!' - говорят ему, и вскоре переводят в Тунис, и в ссылку по гарнизонам, когда он тем временем пытается скрыть 'любовные отношения' с женой министра. В фильме также приведён знаменитый эпизод с писателем Эмилем Золя и его письмом в местную газету, в котором очень решительно утверждалось, что бордеро сфабриковали Эстерхази и Анри, а генеральный штаб и военное министерство сознательно губили ненавистного им лично Дрейфуса, чтобы выгородить виновного Эстерхази. Письмо Золя произвело во Франции и в Европе потрясающее впечатление - вся Франция поделилась на дрейфусаров и антидрейфусаров, между которыми велась ожесточённая борьба. В дальнейшем, если вспомнить эти исторические события Дрейфус был окончательно оправдан, был восстановлен в армии и награждён орденом Почётного легиона.

Культовый режиссёр Роман Полански (который в последние годы, сам находился, кажется в 'бесконечных скандалах') вновь заявляет о себе, и восстанавливает подробную 'хронику' этого знаменитого события на стыке веков - полноценное 'историческое расследование' с дотошным 'антуражем' Парижа конца XIX века, и с прекрасной, операторской работой Павла Эдельмана - экранизацию одноимённого романа Роберта Харриса. В фильме задействованы одни из главных, современных французских актёров: потрясающий Жан Дюжарден (одна из его лучших работ), Луи Гаррель, Эммануэль Сенье и многие другие. Фильм был удостоен Премии Большого жюри Венецианского кинофестиваля (2019) и премии Международной федерации кинопрессы (2019). После всех событий, Пикар и Дрейфус виделись лишь однажды, а это 'дело' Пикар считал - чисто 'офицерским': где он отстаивал честь 'офицерского мундира'.