«Они меня все равно найдут, где угодно и когда угодно…они меня найдут» - именно так вы будете думать после просмотра этого фильма. Итак, к вашему внимаю «Мрачные Небеса».

В простонародье такие фильмы называют «про инопланетян». И определение жанра напрашивается само – фантастика. Однако, существует много разных подвидов подобного жанра. Например, экшн как в «Дне независимости», боевик как в «Хищнике» или триллер, как в «Знаках». (Доля триллера и мистики есть в Хищнике, за что его и люблю!) И мне по душе больше как раз когда в фантастике про инопланетян присутствует загадка, потому что больше всего нас пугает неизведанное. И «Мрачные небеса», как раз об этом.

Повествует он контактах совершенно обычной семьи с пришельцами. И из названия фильма вы, наверное, уже догадались, что ничего хорошего эти контакты не сулят.

В общем-то, на этом сюжет и заканчивается. Но назвать фильм скучным не повернется язык. Я бы даже сказал наоборот, фишка этого фильма заключается в том, что мы видим, как через рутину самых обычных дел люди сталкиваются с необъяснимым и пугающим, с тем, во что трудно поверить. И даже когда факты начинают говорить о том, что дело попахивает внеземным, всё равно ничего сделать не можешь. А кто тебе поверит? Кому вообще ты на полном серьезе расскажешь, что, кажется, за тобой приглядывают пришельцы. А они могут делать это в любой момент…жутко!

Что же остается?! Бороться, бороться всеми силами, потому что терять-то нечего. Как бороться? А вот это я думаю вы с удовольствием посмотрите сами!

Небольшое резюме напоследок: фильм классно снят и поставлен, постоянно держит в напряжении, иногда реально страшно. Актеры не сказать чтоб знамениты, но встречались вам уже встречались. Мальчуган снимался в «Живой стали» и «Торе», мама во многих фильмах мелькала. А папа просто оч похож на вокалиста группы Стигмата. Как бы то ни было, сыграно гармонично, и это действительно триллер, а не комедия, как это иногда бывает.

На кинопоиске рейтинг всего 6 с хвостиком, но я ставлю 8. Надеюсь, вам понравилось, что я рассказал  о фильме интересно, но без единого и малейшего спойлера.

Видео версию этой рецензии, а так же и другие вы можете найти на моем ютюб канале, который называется: 'Смотреть фильм. Как выбрать хорошее кино'. Буду рад видеть вас в гостях и если вы ответите: стоит ли мне делать к видео обзорам вторую часть, где я бы уже детально и со спойлерами рассматривал некоторые аспекты фильма? Пожалуйста напиши в комментах, ваше мнение очень важно!

8 из 10