'Офицер и шпион' - новый фильм великого режиссёра Романа Полански, в представлении не нуждающегося. Что же он нам предлагает?

Были причины предполагать, что после всего прошедшего Полански уйдёт в сентиментальность и снимет что-то слезливое в духи 'пожалейте меня'. Однако, 'Офицер и шпион' на деле - костюмная драма. Безусловно, параллель с событиями в жизни Полански, его обвинениями (в оригинале картина называется 'Я обвиняю') тоже имеется. По факту же 'Офицер и шпион' - рассуждение на самые разные темы, основная из которых - предрассудки и губительность их последствий. Ещё можно заметить такие темы, как 'всегда ли был фашизм', роль малого человека в жизни и судьбе других людей, судьба евреев и многие другие.

Грязный зловонные улочки Парижа, солдаты, публично наказывающие провинившегося сослуживца, безумство толпы, неестественно возвышающаяся над всем этим Эйфелева башня - создатели пошли по пути реализма. Похоже, Полански постарался экранизировать всю историю дела Дрейфуса досконально, что даже во второй половине на время утомляешься (правда, скоро всё снова становится интересным). Благо, материалов по данному историческому событию сохранилось предостаточно. Декорации, костюмы - выше всяких похвал. Даже концовка давит на реализм - ведь даже тогда происходит несправедливость, с которой герои пытались бороться, а главный герой не побеждает свой моральный порок.

Актёры. Жан Дюжарден играет самого себя, возможно, это не так уж и плохо. Луи Гаррель неузнаваем в роли Дрейфуса. Остальные также сыграли неплохо, больше всех понравился, пожалуй, Грегори Гадебуа.

В 'Офицере и шпионе' нет ничего великого. Это просто хорошее кино от одного из мастеров кино.

8 из 10