Не фанатею от Романа Полански ('Резня', 'Пианист'), но признаюсь, остался под серьезным впечатлением от его крайнего фильма 'Офицер и шпион'. Символично, что основные темы ленты - притеснение и антисемитизм (Полански - еврей, и его семья в годы Второй Мировой подверглась пыткам нацистов). Если быть конкретнее, то сюжетный замес - дело Дрейфуса, при этом доступно и интересно прописанное для зрителей, так что не беспокойтесь, что ничего не поймете - это вам не 'Однажды в Голливуде'. Несмотря на это, главный герой все же не сам Дрейфус, а вымышленный Мари-Жорж Пикар в исполнении крутейшего Жана Дюжардена ('99 франков'). Сам же судебный процесс в руках создателей превращается из сухой бумажной волокиты в неглупый и затягивающий шпионский детектив, где есть место и социальному подтексту (сцена с газетой), так и эстетичной Франции конца 19-го века. 

Пикар здесь, разумеется, один из немногих адекватных персонажей, действующий во благо справедливости, а не чьей-либо выгоды (еще ярче это выглядит, когда узнаешь, что он сам не любит евреев). Из за своей же правдивости он становится противником кучки самодовольных тупорылых свиней в мундирах, которые всеми силами стоят на своем. Человек, который когда-то был важным звеном системы стал ее врагом - это ли не актуально? Некоторые сцены и мысли сильно актуальны и в наши дни, и в целом, вся история не имеет границ и может произойти в любой стране мира. К сожалению даже сейчас много людей имеют какие-либо национальные предрассудки и готовы связывать события 'белыми нитками', лишь бы обвинить неудобного им человека. На мой взгляд, 'Офицер и шпион' об этом. 

8 из 10