Так получилось, что я в течение одной недели посмотрела и классическую постановку, и «Лебединое озеро» Борна. Именно это позволило сформулировать основное их отличие: в классическом балете первичен танец, у Борна – история.

И именно этот подход диктует как достоинства, так и недостатки «Лебединого озера» - «самого знаменитого балета Мэтью Борна, полностью изменившего представление о классическом танце».

Первое достоинство – это, конечно, сценарий. Удивительно, как можно поставить с ног на голову всем известный балет Чайковского. Это неожиданно, это интересно, это даже временами похоже на Линча, когда остается только гадать, что именно произошло. Избегая спойлеров, хочу только сказать, что балет мы смотрели втроем, и в итоге у нас насчиталось ровно три варианта того, что на самом деле случилось с принцем.

Второй плюс – это актерская игра. У Борна не просто танцуют, у Борна играют, и играют прекрасно. Я не скучаю на балете, но этот держал не хуже любой кинодрамы. Здесь не просто любуешься танцем и восхищаешься возможностями человеческого тела, здесь сопереживаешь, грустишь, радуешься, смеешься вместе с героями, надеешься, что все недоразумения разрешаться, и что все найдут свою любовь.   

Не знаю, сколько времени занял кастинг, и насколько это вообще было сложно – найти не просто хороших танцоров, но тех, кто еще будет подходить под нужный типаж. Но у Борна это получилось. Все, абсолютно все, на своем месте. Даже сложно сказать, кто понравился больше.

А вот теперь про минусы. Танец, увы, пострадал. Дело не в том, что это не классические партии, и не в том, что лебедей танцуют мужчины. Периодически казалось, что некоторые танцоры не справляются – в финале было ощущение, что некоторые лебеди вот прямо сейчас умрут на сцене. Или по меньшей мере упадут – и отнюдь не на самых сложных элементах. Не хватило и синхронности кордебалету – временами это сильно бросалось в глаза. Почему так – непонятно. Допускаю, что в проект TheatreHD попала запись премьеры, которая далась тяжело.

Тем не менее, на мой взгляд, этот недостаток полностью искупается достоинствами. Однозначно рекомендую «Лебединое озеро» абсолютно всем. Даже тем, кто не любит балет.