Тема фильма не нова, но это не главное, что касается реализации замысла - я думаю достигнуто то, что было задумано. Фильм постоянно держит в напряжении, тут нет такого как в других современных фильмах ужасов, что большую часть времени ты ожидаешь чего-то интересного и неожиданного, откровенно скучая от происходящего на экране.

Постоянно с героями происходит что-то, что не укладывается в голове, – люди отказываются верить происходящему, начинается в их доме все с милых невинных шалостей, а заканчивается откровенной угрозой для жизни и психики. Единственное, что всегда поражало – это поведение отца семейства и его жены,  но видимо у американцев уклад  жизни другой, и даже зная, что к их ребенку приходит по ночам «сказочный дрема»,  они до последнего не будут верить в это и оставлять его одного в темной комнате, закрывать глаза на проблему, притворяться, что ничего нет.  Откровенно глупое поведение героев раздражает, но как ни странно самого фильма оно не сильно испортило. Все идет как идет, возможно, предсказуемо, стандартно, но когда идешь на такой фильм, заранее не ждешь дикой оригинальности, ждешь пугающих моментов, естественности происходящего, эмоционального заряда.

Было страшно не только от появления загадочных и вовсе не мирно настроенных инопланетян, но и от ужаса неизвестности и глубины неверия героев, от того, как на них смотрели соседи, от  того как страдали люди, какие поступки они творили, не владея своим телом и разумом., от вопросов, почему это происходит с ними и как спастись. 

Огромное спасибо за музыку, она потрясающая, она живая и не гнетущая, так красиво дополняющая фильм. В целом, не сказать, что это плохая работа, где-то события  развиваются стремительнее и интереснее, чем в «Знаках».  За то, что не пришлось скучать вовсе, за музыку, за эмоциональность, за страх, напряжение и развитие событий и, в какой-то степени, неожиданный конец - 

9 из 10