Новый фильм Полански и реакция на него переплюнула по инфоповоду приговор Харви Вайнштейну (23 года, если что). После объявления фильма победителем «Сезара» в номинациях «за лучшую режиссуру» и «лучший адаптированный сценарий» несколько женщин  демонстративно покинули кинозал.

Если кто-то не в курсе, в рамках движения #MeToo или, как его называют во Франции, #JeSuisVictime («Я жертва»), Полански обвиняется в ряде изнасилований, в том числе несовершеннолетних. Не буду здесь предаваться рассуждениям о том, что хорошо, а что плохо, что имеет отношение к творчеству, а что нет, но знать саму ситуацию, перед тем как начать смотреть фильм, не помешает. По крайней мере, жюри Сезара, как и Венецианского фестиваля (Серебряный лев – Премия большого жюри), поставили искусство выше вопросов моральных качеств конкретной личности.

Фильм явно выбивается из последних работ режиссёра («Резня», «Венера в мехах»). Это относительно высокобюджетный фильм (по крайней мере, визуально, хотя информация из открытых источников выдаёт 22 млн $ против 25 млн $ у «Резни»). Но здесь мы видим масштабное костюмированное полотно, затрагивающее важный исторический момент истории Франции и всей европейской, если не мировой, судебной системы.

«Дело Дрейфуса» - очень громкий процесс конца XIX века об обвинении французского офицера в шпионаже, сфабрикованное, по сути, без должного количества улик и обстоятельств, базирующееся в основном на еврейском происхождении обвиняемого (в этот момент не лишним будет вспомнить этническое происхождение режиссёра, что немаловажно). 

О социальной значимости этого процесса свидетельствует, как минимум то, что ещё только на заре кинематографа в 1899 году Жорж Мельес снимает фильм под названием «Дело Дрейфуса», хотя на тот момент ещё даже не был вынесен приговор, а уже в начале  XX века одна из первых киностудий “Пате» дважды выпускает фильмы об этом событии в 1902 и 1908 годах.

Более того, даже в царской России интерес к «Делу Дрефуса» был столь велик, что работники студии Люмьер показывали смонтированную нарезку из различных кадров (суд, одинокий офицер, толпа), как документальный фильм об этом процессе и даже Чехов являлся «активным дрейфусаром».

А теперь от истории к фильму. Что интересно, главным героем картины стал не сам Дрейфус (его мы видим несколько раз: в начале, в виде «флешбеков» и уже постаревшего в конце), отлично сыгранный неузнаваемым в этой роли Луи Гаррелем (кто помнит, тот самый красавчик, брат героини Евы Грин из «Мечтателей» Бертолуччи). Главный герой – полковник Пикар, в исполнении несравненного Жана Дюжардена, который, по сюжету фильма и по истории, изначально был одним из обвинителей, но затем стал ключевым персонажем, сыгравшим основную роль в последующем освобождении Дрейфуса. Карьера полковника идёт в гору с завидным темпом и, наверняка он бы так в жизни больше и не вспомнил бедолагу Дрейфуса, но в какой-то момент он становится начальником военной контрразведки и сталкивается с тем “болотом”, в котором неспешно тонула вся военная структура того времени. Конечно же, в попытке поменять всё он упёрся в то, во что упирается любой особо рьяный идеалист на его месте. Чтобы больше не спойлерить (хотя спойлером здесь является сама история «дела Дрейфуса») на подробностях сюжета здесь закончим.

Кто-то критикует фильм за излишнюю неспешность, кто-то за неинтересные характеры. Я позволю себе не согласиться. По-поводу «неспешности» тут, на вкус и цвет у каждого фломастеры разные. Действительно, тут нет ярких экшн-сцен, но ведь и фильм о другом, это даже не детектив, в полной мере. Как пишет Википедия, это «историко-детективная драма», диалоговый фильм, в котором на передний план выходят характеры. А здесь их неинтересными, или «невыпуклыми», мне лично, назвать сложно. 

Полански, безусловно, живя в дне сегодняшнем и проводя аналогии с современным обществом (для него, в принципе, характерен афтобиографизм, вспомнить хотя бы оскароносного «Пианиста»), всё же, в фильме пытается показать людей века ушедшего, для которых честь и достоинство были не на последнем месте. И даже посрамлённый бывший подчинённый Пикара, дававший показания против него в суде, в итоге поступает как человек чести. И сам Пикар, пошедший против системы, в итоге не становится её жертвой, а скорее наоборот. Это, наверное, со стороны 86-летнего режиссёра, в какой-то мере романтизирование прошлого и желание, чтобы и в настоящем всё было так или, хотя бы, похоже. Особенно эмоционально смотрится финальная встреча двух героев и их диалог.

Рекомендую к просмотру всем любителям исторического кино, Полански, Дюжардена (на мой взгляд, другой актёр, не факт, что справился бы так с этой ролью, хоть и непривычно видеть Дюжардена в драматичном амплуа), фильмов о справедливости и борьбе с системой и просто любителям красивого кино и картинки. На последней останавливаться подробно не буду, скажу лишь, что вся лента Полански, несмотря на общую притемнённую и даже гнетущую атмосферу, отличается, действительно, красотой и  периодически восхищающей симметрией и выверенностью кадра.

9 из 10

 - Заблуждения майора Лота - его личная трагедия (Мари-Жорж Пикар)

Меньше трагедий и заблуждений и пусть понятие чести будет актуально и в XXI веке.