Вдоволь наигравшись со всевозможными духами и демонами в небезызвестных проектах «Паранормальное явление» и «Астрал», продюсеры решили сыграть на территории еще одного знаменитого хоррора, или скорее фантастического триллера, «Знаки» М. Найта Шьямалана. Однако на этот раз главные герои не будут ожидать противостояние с внеземной цивилизацией вдали от большого города, а столкнуться с кошмаром в самом обыкновенном предместье, где соседский домик расположен буквально через пару метров от забора. Таким образом создатели интересно совместили параноидальную тревогу «Знаков» с на первый взгляд безопасной обыденностью «Паранормального явления». «Мрачные небеса», в принципе, являются довольно стандартным хоррором, который тем не менее снят с большим профессионализмом. И пусть он не пугает в каждую секунду, но умело нагнетаемая атмосфера вызывает самые настоящие всплески страха со стороны зрителей в определенных сценах.

Главными героями новой картины выступают члены самой обыкновенной американской семьи - Дэниэл Барретт (Джош Хэмилтон), его жена Лэйси (Керри Рассел), и двое детей - Джесси (Дакота Гойо) и Сэм (Кадан Рокетт). Первую треть фильма режиссер Скотт Чарльз стюарт знакомит нас с повседневной жизнью персонажей, их проблемами, радостями и переживаниями. Создатели сделали все, чтобы мы ассоциировали себя с ними и тем самым прониклись их загадочными событиями. Как и всегда, необъяснимые явления начинают проявлять себя с небольших шалостей. В данном случае в одну ночь кто-то съел все растительные продукты из холодильника, а затем построил из тарелок и банок кухонные скульптуры. Однако вскоре выясняется что к самому младшему члену семейства, Сэму, по ночам приходит некий Дрема, который в ответе за все неординарные события. Естественно, родители подозревают во всем именно ребенка, который возможно таким образом старается привлечь к себе внимания. Но странности не проходят, на теле и Сэма, и Джесси появляются необъяснимые отметины, а ночные происшествия начинают принимать все более опасный характер. Решив установить домашнее видео-наблюдение, Дэниэл случайно фиксирует визиты странного существа в их дом и понимает что их семья стала объектом внимания. И не какого-то полтергейста, а настоящего внеземного разума! И ему явно нужен кто-то из жильцов дома...

В последнее время кинематографистам абсолютно не нужны древние замки и заброшенные кладбища для того чтобы напугать аудиторию. Акцент сместился на самую обыкновенную жизнь человека, где он чувствует себя в полной безопасности, хотя это далеко не так. Картина хорошо показала, как даже ваши друзья, которых вы знаете всю жизнь, могут запросто отвернуться от вас при первом же легком намеке на необъяснимость происходящего. Также мы понимаем что для высших сил нет разницы в месте, где мы находимся. Соседи, полиция - все подчинены своим предубеждениям и порой надежда на спасение остается только в наших руках. «Мрачные небеса» подводят нас к тому, что все невзгоды и скандалы внутри семьи запросто уходят перед лицом общего врага. И каждый член семьи становится на порядок важнее, ведь до конца не ясно что нужно пришельцам...

Конечно, «Мрачные небеса» выглядят не таким уж и неординарным зрелищем, но смотреть его как минимум интересно. Фильм снят на высоком уровне, несмотря даже на скромный бюджет. Актеры, задействованные в проекте довольно высокого класса и в свое время принимали участие в настоящих хитах проката (Кэрри Расселл - «Миссия: невыполнима 3», Джош Хэмилтон - «Идентификация Борна», Дакота Гойо - «Живая сталь»). Режиссер до этого снял неплохой мистический боевик «Легион», а работы продюсеров вынесены во все постеры проекта и также служат гарантией качества проекта. Таким образом, подобные личности просто не могут снять по настоящему проходной фильм. И тем приятнее что «Мрачные небеса» получились просто замечательным хоррором!

10 из 10