Признаюсь честно очень ждала данный фильм довольно-таки длительное время, потому что прочитала, что тут играет (эпизод) мой любимый кумир Армин ван Бюрен. По сути ради него и искала фильм. И вот, наконец села за просмотр.

Начало фильма было слегка размытым. Так что понадобилось минут 20, чтобы собрать всю историю в кучку. Разные люди, со своей жизнью. Которые так или иначе оказались в этом прекрасном месте - на Ибице. Они немного связаны друг с другом, но в каждой истории есть своя драма и загадка. Окунувшись детально 'в каждого человека', начинаешь понимать что он чувствует. Появилась интрига - а что же будет дальше? 

В одной семье переживаешь за их единство. Предательство, недоверие, развал... Вторая история цепляет своей чувственностью - богатый футболист и его разбалованная невеста. Но тут в футболиста влюбляется самая простая и добрая девушка. Ответит ли ей взаимностью футболист? Сидишь и думаешь над этим добрую половину фильма. Так же переживаешь за даму 'в годах', которая снова смогла почувствовать лёгкий аромат влюблённости. Но боится раскрыть сразу душу, потому что её избранник на порядок моложе её. Ну и конечно  же не оставила равнодушной меня эпизодическая роль моего кумира Армина ван Бюрена. Фильм передал ту атмосферу, которой пропитана Ибица.

В заключении хочу сказать, что фильм не загружает мозги своим напористым сценарием. Он лёгок на восприятие. Красивые виды Ибицы, загорелые девушки и парни. Капля драматизма  в этом райском месте. Но у кого в жизни не бывает переживаний? 

10 из 10