'Солдаты, я не виновен! Судят невиновного!'

Глубокая, непростая книга, и сложная, любопытная ее экранизация. Вообще, фильм имеет оригинальное название 'Я обвиняю'. У нас в российском прокате исторической картине дали альтернативное название, как 'Офицер и шпион'. Думаю, для того, чтобы зритель понимал, о чем тут будет речь. Но какой шпион? Если честно, убежден, что нужно было оставить оригинальное название.

Когда твой любимый режиссер снимает новый фильм, это чрезвычайно волнительно. Роман Полански сотворил столько удивительных картин. Он определенно внес вклад в мировой кинематограф, и лично я обожаю его фильмы. Противоречивая личность Полански и гениальный режиссер до сих пор вызывает споры и скандалы, и до сих пор его обсуждает мир. 

Режиссеру 86 лет, а разговоры и скандалы возле него не утихают. Сама жизнь Романа полна невероятных трагедий, испытания, смертей, усердной работы и грязи, которую так любят люди - секс-скандалов. Он один из самых уважаемых и известных режиссеров всего мирового кино. Ну, а тем, кто только в первый раз окунется в его кинематографию - я завидую. 

Двадцать второй по счету фильма Полански, где в режиссерском кресле он сидит один. В двух последних своих фильма он уделил все внимание своей жене Эммануэль Сенье, где она играла главные роли 'Венера в мехах' и 'Основано на реальной истории'. Сейчас Роман экранизируют непростую книгу про шпионаж и ложные обвинения. Эта ни первая экранизация книги режиссера, ведь до этого он экранизировал 'Оливера Твиста'.

Признаться честно, на стадиях съемок этого фильма два года ждал выхода этой картины и всей новой информации о ней. Мне очень нравится, как Полански снимает, в какой атмосфере, интриге, его взгляд на кино, каких актеров он выбирает. И посмотрев этот новый фильм уже дважды, понимаю, что это зрелое, сложное, дальновидное кино для взрослой аудитории зрителей. Экранизация непроста и хитра, со своими подводными камнями. Кино интеллектуально, но оценят его не все. Фильм не для массовой аудитории зрителей.

1894 год. Франция. Обвиненный в немецком шпионаже и государственной измене Альфрейд Дрейфус все равно говорит, что он не виновен и его честь и репутацию подставили. Начав повторно заниматься этим туманным и опасным расследованием полковник Пикар сам попадает в опасную головоломку. Он видит неточности расследования, и что за этим стоят очень высокопоставленные люди. Пикар предан своему деллу и армии, для него правда, истина важны, как воздух, и он пойдет до конца. Его расследование набирает государственный оборот и о нем становится известно всей стране. О деле Дрейфуса слышит каждый...

– Дело сделано. За Дрейфусом уже отправлен военный корабль, чтобы доставить его на новый суд. И на сей раз заседания не будут проходить при закрытых дверях – на сей раз за ними будет наблюдать весь мир.

Режиссер педантично уделяет внимание ко всем мелочам, деталям, и смотря этот фильм, мы как будто действительно находимся в то время. Детективная драма получилась любопытной. Кино даже глубже и хитрее, чем кажется на первый взгляд. Оно, как хорошее, проверенное вино: зрелое и надежное, вкусное и крепкое. Этот фильм очень хорошо приняли в Европе, но в Америке как-то тихо прошла экранизация, и думаю, что фильм остался недооцененным. 

Удачный выбор актера Жана Дюжардена. Француз играет здесь полковника Пикара, и именно с ним мы идем по этой загадочной и запутанной истории. Звезда фильма 'Артист' здорово подошел на этот образ. Герой в лице Пикара интересный, такой литературный персонаж. Женскую роль любовницы кому как ни своей жене мог отдать Полански. Полину Монье здесь играет Эммануэль Сенье. И как же она хороша. Сенье всегда так четко идут роли искусительниц, пикантных особ. Один ее чего только взгляд стоит.

Обязательно приобрету себе на DVD этот фильм в коллекцию отборных фильмов. Итало-французское кино получилось мудрым, глубоким, сделанным с хорошей рукой режиссера. Не думаю, что фильм будет по духу молодым зрителям. Данное кино, повторюсь, для взрослой аудитории зрителя.

Ну, а виновника истории Дрейфуса играет популярный актер (которого здесь и не узнать) Луи Гаррель. Хотелось больше с ним сцен, и на образ Дрейфуса он тоже четко подошел.

Начало и концовка отличные, середина нудноватая, но окупается хорошей актерской игрой и вскоре тревогой и неожиданностями в сюжете. Было приятно посмотреть этот фильм, ну а подход режиссера как всегда изумителен и чувствуется Полански в каждом кадре своим стилем. Если вы читали книгу этой истории, тои фильм обязательно оцените.

'Офицер и шпион' - историческая, детективная драма 2019 года. Костюмированный фильм уносит в монотонное, масштабное, военное расследование, истории чести и долга, офицеров, настоящих мужчин, запутанного дела и одного самого важного аспекта нашей жизни -  правды и репутации.

7 из 10