Я так давно не видела качественных фильмов о пришельцах, что даже начала сомневаться - а был ли мальчик, то бишь, существуют ли такие фильмы в природе. И вот встретила Это. Хотя это даже не фильм о пришельцах, фильм о том, как может однажды не повезти – не за грехи, не из-за ошибок, просто не повезти – и все.

Среднестатистическая американская семья – папа, мама и 2 сына примерно 5 и 15 лет. «How are you?» «Everything is okey», хотя папа сидит без работы, мама из-за этого постоянно на взводе, у старшего мальчика гормональная буря, а у младшего - странные фантазии. Но в целом – классическая дружная американская семья со своими тараканами.

А потом начинается ад. Вот просто настоящий ад, когда ничего не понятно, но смертельно опасно. И люди ни в чем не виноваты, и действуют вроде правильно – слаженно и не паникуя, но… Не победить. Не вырваться. И некому мстить. И не на что надеяться.

Качественный фильм – одновременно обыденный и пугающий. Но не стоит ждать после него хорошего настроения.

7 из 10

P. S. Особенно впечатлил старый уфолог. «В чем виновата лабораторная крыса, к которой подсоединили электропровода?»