Погружение в эпоху происходит практически с первых же кадров – осужденный офицер армии Франции публично лишается своего статуса и звания и отправляется в заточение за обвинение в шпионаже в пользу Германии. Публика скандирует, военные предвкушают процессом, а буржуазия довольствуется результатом – пускай сюжет «Офицера и шпиона» это всего лишь история о восстановлении справедливости, Роман Полански делает все, чтобы его картину было приятно смотреть.

Декорации, костюмы, реплики и антураж – лишь малость того, что напоминает Францию конца 19-ого века, больше всего интересно наблюдать за движением мысли главного героя, офицера, который возглавил только что разведку и учуял что-то неладное в деле, которое, казалось бы, уже было решено и закрыто. Каждый его последующий день все больше и больше погружает в детали осужденного не так давно этнического еврея, и вот полковник Пикар начинает подозревать некий заговор ведущий до самой верхушки руководства армии.

Параллельно основной сюжетной линии есть и история романа Пикара с замужней женщиной, казалось бы, качество которое явно не добавляет симпатий к нему как персонажу, однако этот фон быстро блекнет после длительного наблюдения за его преданностью армии. 

Вряд ли у Полански был шанс экспериментировать с экранизацией известного военного кейса в истории Франции, поэтому история «Офицера и шпиона» не обладает какими-либо закрученными загадками, эмоциональными эскалациями или же неожиданными сюжетными поворотами. Этот фильм в первую очередь эталон режиссерского и операторского ремесла, которые практически влюбляют зрителя в этот фильм.

8 из 10