За последние несколько лет вышло немало фильмов, ставивших себя в позу самых страшных ужасов. Однако вся 'страшность' их заключается в 'резких' моментах, и мне такая подача приносит отнюдь не страх, а, наоборот, неудобства просмотра. Одним из таких фильмов не является 'Мрачные Небеса'.

Стоит обратить внимание на то, что я обожаю тематику тайного вторжения инопланетян. Не менее обожаю каноничное изображение оных, что в этой ленте присутствует.

Великолепный саундтрек, ставящий акцент на моментах, где нужно сосредоточиться на речи, а где нужно быть настороже. Харизматичные актеры, и завораживающий своей простотой сюжет. Так же несомненно радует, что концовка не была слита.

Не думал, что после Знаков, Четвертого вида и Случая в округе Лейк увижу что-то настолько берущее за душу.

Астралы и паранормальные явления отходят на второй план.

Однозначно, 

10 из 10