Маленький ребенок становится объектом пристального внимания таинственных сил. В доме по ночам начинают происходить странные вещи. Супруги решают установить по всему дому камеры наблюдения. Мы все это уже где-то видели. Донельзя избитая тема с детьми, обрамленная донельзя избитым приемом с камерами наблюдения, которые, к счастью, не занимают много экранного времени, в декорациях донельзя избитых предыдущими фильмами ужасов.

«Воображаемый друг», который есть у каждого ребенка в фильмах подобного рода хотя бы оказывается не демоном или другим астральным телом — хоть какое-то разнообразие. В прочем, внимательный зритель заметит такое множество отсылок и копирований из других фильмов, что перестанет следить за сюжетом, с удовольствием отмечая каждую цитату.

Не берусь утверждать однозначно, однако при просмотре я вспомнил великое множество кинолент, начиная от Звонка, заканчивая Знаками.

Не стоит, однако, утверждать, что фильм получился абсолютно провальным. Довольно интересный, крепкосбитый ужастик на уже знакомую всем тему. Понравится как любителям Паранормального явления, так и поклонникам Секретных материалов. А, быть может, не понравится ни тем, ни другим. Фильм, не ставший прорывом, не открывших новых горизонтов, но добросовестно отработавший все, уже ставшие классическими, приемчики.

Смотреть при большой тоске по жанру. Не ожидать от фильма чего-то нового. И тогда, быть может, он вам понравится.

6 из 10