В этом добротном и по хорошему прямолинейном кино критики видят столько всего узкопрофессионального, что хочется всё это уже отсечь и сосредоточиться на главном – непосредственной истории и том посыле, который несёт нам мэтр Полански рассказывая её. Собственно, внутри истории Дрейфуса историй две: история зачумления Франции (Европы, Человечества) антисемитизмом и история хронической реакции государственной машины в лице уполномоченного чиновничества на совершённую ошибку. О том и о другом искусство и кинематограф в частности высказываются регулярно: чуть противен, но не страшен, почти привычен бытовой антисемитизм даже после Холокоста; не страшно, потому что худо-бедно контролируется законодательством желание всякого чиновника совместить тщеславие с уходом от ответственности. Но смешиваясь в деле Дрейфуса, эти компоненты образуют настоящую бинарную бомбу, взрыв которой обнажает печальное состояние и государственности и умов обывателя. В этом состоянии друг другу соответствующих и друг друга подпирающих. И не надо думать, что за минувшие с тех пор 120 лет что-то изменилось – иначе бы крепкий духом и талантом Полански этот пыльный, но всё ещё вонючий кейс не тревожил.