Скотт Чарльз Стюарт амбициозный, но крайне невезучий режиссер. Две его предыдущие картины 'Легион' и 'Пастырь' получили столь сокрушительную критику со стороны 'акул пера' (и вообщем-то поделом!), да и зрители были от лент явно не в восторге, что Стюарт несколько поумерил свой пыл и решил попробовать свои силы на территории малобюджетного кино. Для чего выбрал беспроигрышную историю о ничего не подозревающем семействе терроризируемом некими потусторонними силами. Собрал команду спецов по атмосферным триллерам и... снаряд, наконец, достиг цели!

Сложно сказать, что двигало Стюартом на момент съемок: вдохновение, стремление доказать всем и вся (и прежде всего себе!) свою режиссерскую состоятельность или же банальное желание заработать, но 'Мрачные небеса' можно без сомнения назвать его первой большой удачей. При том, что фильм бессовестно заимствует идеи из классики жанра вроде 'Полтергейста', а заодно берет на вооружение сценарные находки 'Знаков', 'Паранормального явления' и еще десятка менее кассовых лент. Так почему же в таком случае 'Мрачные небеса' можно назвать удачей? Потому что Стюарт очень грамотно смешал все компоненты, сумел выдержать нужный ритм, а самое главное - ухитрился по-настоящему напугать даже самых искушенных киноманов рядом действительно жутких сцен. Правда, по большей части 'пугает' зрителя музыкальное сопровождение и резкая смена ракурса оператором, но работает подобный киномеханизм исправно и для ночных сеансов 'Мрачные небеса' подходят прямо-таки идеально. 

Если бы Стюарт отказался от демонстрации в картине пришельцев, возможно 'Небесам' можно было бы накинуть еще балов. И хотя до совсем смехотворных компьютерных 'зеленых человечков' (здесь их, кстати, называют 'серыми') дело не доходит - ближе к финалу в кадр просачивается из рук вон плохо сделанная 3D графика. Это несколько смазывает впечатление от просмотра и если бы не интересный сценарный финт, благодаря которому 'Мрачные небеса' из фантастического хоррора превращаются едва ли не в психологическую драму, фильм едва ли заслуживал бы столь лестных слов в свой адрес. А заключительная сцена с детским трансивером так и вовсе способна растрогать самого закоренелого циника.  

Какие дальнейшие шаги предпримет Скотт Чарльз Стюарт неизвестно, но даже если он останется на тропинке проторенной 'Небесами' - вполне возможно, что в будущем нас ждет еще немало интересных работ это режиссера.