Помните, были фильмы, которые пугали и заставляли вжиматься в кресло? Перед вами один из таких фильмов, чудом снятый в наше время!

Фильм действительно держит в напряжении, даже когда понимаешь, что ждет впереди. Мысль не новая, но сюжет развивается интересно и достаточно динамично. Вспоминаются лучшие фильмы этого жанра, которые словно отдали все лучшее от себя в 'Мрачные небеса'.

Это первый фильм жанра ужасы за последние лет шесть, который оставил хорошее впечатление. Здесь не будет крови и вывернутых наружу внутренних органов, что так любят делать в последнее время. В этом фильме страх - психологическая линия. Ваши нервы струной натягивают на пальцы режиссера и начинают наигрывать тихую мелодию, которая все быстрее превращается в драматическую, а после и вовсе в угнетающий марш.

Словом, фильм этот для ценителей жанра. Фильм со смыслом, с сюжетом, с особым шармом.

P.S.: Отдельно стоит обратить внимание на игру младшего сына (Кадан Рокетт). Мальчик вызывает неподдельный восторг!

10 из 10