…каждый со своим багажом радостей и разочарований.

Первая встреча на вечеринке не дала им повода предположить, что за этим последует.

С возрастом все труднее найти свою половинку. Хотя это спорный момент. Если человек цельный, то скорей ему нужна не половинка, а такой же равнозначный друг. Который дополнит его мир, поделившись своим. И оказывается, самое трудное принимать другого таким, какой он есть.  Решить для себя - можешь ли ты привыкнуть к его привычкам. Уютно ли тебе рядом ним.

Николь Холофсенер удалось снять добрый, смешной, лирический фильм. Рассказать историю о простых и не очень простых отношениях без лжи и фальши.

«Довольно слов» - как напоминание о том, что слова могут одновременно дарить радость, но и огорчать. Раскрывать правду, но и искажать действительность. Необходимо помнить, что  произносящий слова, иногда вкладывает в них свою личную правду о тех или иных событиях. А значит - это субъективно. И не всегда отражает реальное положение ситуации.

Герои киноленты в исполнении Джеймса Гандольфини и Джулии Луис-Дрейфус осторожно и нерешительно начинают свою историю. На фоне неповоротливого увальня Альберта торопящаяся и разговорчивая Ева кажется иногда поверхностной и несерьезной. Но для героев фильма это всего лишь защитная маска, к которой каждый из них привык с течением времени. И постепенно оба героя открывают в друг друге сходства в восприятии окружающей жизни.

А потом в силу, обстоятельств, Ева соприкасается с информацией, которая «приходит» к ней от бывшей жены Альберта. Той личной правдой, которая субъективна. И вместо того, чтобы остановиться в самом начале пути познания, Ева продолжает идти по этой дороге. Даже не осознавая, что чужое мнение рано или поздно начнет влиять на ее собственное восприятие другого человека.

Все как в жизни. Для кого-то учет и контроль за расходом денег в семье – станет поводом назвать своего партнера скупым. А кто-то в таком отношении увидит - разумную экономию. Или - длинные разговоры о работе - один воспринимает как монотонные, скучные рассказы: а другой - повод, чтобы больше узнать об интересах человека, который нравится. И так во всем. Вплоть до тумбочек, умении шептать или лишнем весе. Продолжать не смысла.

Игра актрис второго плана - Тони Коллетт и Кэтрин Кинер -  полноценная и интересная на фоне главных героев киноленты. 

«Довольно слов» - как призыв к тому, чтобы научиться слушать и слышать свое сердце, в первую очередь, а не «полезную» информацию, которой могут поделиться бывшие партнеры наших друзей.  

8 из 10