'no way u can stay every night feel so lonely and see u go i know or you laughing or u crying please pinkey watch the room stone`s gone up she left a lot'

Вспомним о Дэвиде Линче, некогда возведенного в ранг императора. В лабиринте фантазий и идей режиссера легко заплутать, потерять суть, с чем многие из нас успешно справляются. Оно понятно. Однако не стоит забывать об основополагающем мотиве его творчества, исключая, возможно, 'Дюну' и 'Маллхоланд драйв': молодость, стремительную смену поколений. 

Хорошо ли, плохо ли то, что произведения американца стали чистой воды мейнстримом. Это и не имеет значения, так как конформизм - удел многих из нас. Не нервничаем, господа.

'crazy clown time' выводит господина Дэвида на чистую воду. Молодежь, представленная в фильме, или, может быть, видеоклипе, что справедливей, есть декаданс по сути. Алкоголь в крови здешних конформистов, оголенные части тела, вопль. Самое интересное, что о воспитании и достижениях культуры никто не слышал.

Наш короткометражный фильм, или, может быть, видеоклип, что справедливей, отличается от прочих короткометражных опытов режиссера. Экспериментально, как и раньше, однако лейтмотив выше всяких похвал.