Массажистка Ева самоотверженно стоит на страже спины пациентов от люмбаго и радикулитов во весь свой малый рост. Клиентские несвежее дыхание, сплетни пулеметной очередью и дурное воспитание не помеха зарабатыванию долларов ради содержания приятного глазу домика да оплаты учебы норовящей выпорхнуть из-под  родительских треников дочери. К тому же лучшая подруга всегда рада скрасить рабочие будни приглашением на великосветскую вечеринку у бассейна. Там-то и случаются два знакомства, круто, или точнее клево, меняющие русло бальзаковозрастного течения жизни Евы. Поэтесса Марианна делает героиню поверенной в вопросах язвительных стрел в адрес унылого бывшего мужа, а полысевший, потолстевший и побородевший мишка Гамми Альберт возвращает ей надежду на реальность принца на белой малолитражке. Единственной мухой в бальзаме, омрачающей идиллию, сошедшую со страниц сценария юбилейного эпизода «Отчаянных домохозяек», становится идентичность личности гадкого уродливого зануды с острого поэтического язычка  и добродушного неуклюжего симпатяги Альберта с другой половины евиной кровати. Теперь главной героине придется попотеть не только за массажным столиком, но и скрывая друг от друга существование двух новоявленных «близких» в радиусе одного объятия, а так же походя разобраться с привычными мелкими житейскими неурядицами. 

Когда-то американское телевидение придумало специфический жанр «драмеди», быть может, для того, чтобы заманить в сети контрактов звезд пусть не первой, но хотя бы ноль целых шесть десятой кинематографической величины, придав глубины (или претенциозности, кому как) конвейерной сериальной продукции. Как минеральное и синтетическое масла лиричное начало смешиваться с трагичным, смешное с ироничным, раздвигая тем самым стилевые границы практически до бесконечности. С развитием неэфирных каналов и вовсе появилась линейка успешных шоу с женским лицом – героини в них разрешали стандартные половозрастные проблемы, при этом торгуя травкой, диссоциатируясь в идентичностях, борясь с раком, ища просветления и отсиживая срок за пособничество любовницам-криминальным авторитетам. Постепенно увеличивая хронометраж с тридцати минут до часа, следом жанр отлично прижился и на большом экране. Вот и режиссер «Довольно слов» Николь Холофсенер, не мудрствуя лукаво, следует знакомыми по основному месту работы, HBO, творческими закоулками, создавая комедийный проект, призванный веселить не весом Мелиссы МакКарти или Энистон в стриптизеровском белье, а направленный на знакомое многим желание посмотреть на себя со стороны, увидеть стандартные как 5781-82 ситуации, улыбнуться совершенным когда-то точно таким же, как и у героев, ошибкам и понять, что в жизни порой паскудно бывает всем. 

Перешагивая двадцатилетний рубеж и подбрасывая в воздух магистерские шапочки, вчерашние выпускники вузов наивно думают, что жизнь маячит впереди бесконечной лентой. Но, как и упаковка скотча, она рано или поздно размотается до момента, когда зад, словно клейкая поверхность, намертво прилепится к дивану, и, чтобы все это оторвать, необходимо уже приложить немало усилий. Правда, сделать это станет c каждым годом сложнее: с прежней любовью всей жизни разругаться из-за лишних кусочков хлеба и пары шоколадных конфет проще простого, а смириться с недостатками нового кавалера затруднительно, когда еженедельно получаешь следующую порцию рассказов от доброй «подруги», сдобренных смакованием чужих фейлов как чипсы - гуакамоле.  Дочь же бороздит клетчато-рубашечьи просторы, а образовавшуюся пустоту поистине львиного материнского инстинкта не заполнит соседская девчушка, особенно когда у ее собственной родительницы совсем другие взгляды на воспитание и гипотетическую возможность секса втроем в старшей школе. Поколению Х априори присуща индифферентность, а с наступлением кризиса «пустого гнезда» теряется кажущаяся последним бастионом твердости духа цель – воспитание детей. От того и мечется героиня Луис-Дрейфус от подруги на свидание, от друзей на диван, мечтая ничего не решать, а лишь научиться отличать друг от друга точки Инь-мэнь  и Чун-фу.

Название фильма, кажется, иронизирует над своим наполнением, которое представляет собой непрекращающуюся цепочку диалогов обо всем не свете: о вырванных зубах, волосах в ушах, приближающейся старости и моде на писателей. ведь «Довольно слов» -  кино по своей сути исключительно сценарное и актерское. Холофсенер играет на поле сюжетных схем в инди духе, и в этой независимости она больше смахивает на повзрослевшую Грету Гервиг, чем на Лену Данем. Ее герои, слава Люмьерам, не вызывают отвращения, скорее им хочется дать дружескую подзатрещину, любя предостеречь от какой-нибудь глупости  и понадеяться на столь редкий нынче хэппи-энд, потому что они, простые персонажи заслуживают его как и мы, наблюдающие за ними простые зрители. Дуэт Гандольфини - Луис-Дрейфус выдают на экране самую что ни на есть непритворную химию, напоминая, что завязана она может быть, а скорее даже обязана, не на физической привлекательности, а на человеческом обаянии. В то время как Тони Коллетт, искренне наслаждаясь собственной игрой в очаровательный британский акцент, вынуждает зарегистрироваться на Фейсбуке и рвануть на Гластонбери, чтобы завести и себе таких же эксцентричных друзей с неизменным чувством юмора. Очевидно, наибольшая культурная ценность жанра в целом заключается в стимулировании зрительского самонализа. Снисходительно поглядывая на поколение своих родителей, так и тянет узнать, какими же изобразят нас, сегодняшних чутьзадвадцатилетних, в середине пути. Но самое главное - подобные картины вынуждают призадуматься, будем ли мы вообще достойны хоть какого-то изображения, пусть и подтрунивающего над самими собой, или зарастем кидалтовым равнодушием, так и захлебнувшись синдромом Питера Пэна и игрой в пресыщенность жизнью.