Откровенный, правдивый фильм о человеческих отношениях и отношению к себе. «Довольно слов» — действительно «реальная» картина, о ней не скажешь: «Ну, это же кино. В жизни все по-другому». Нет. Я бы сказала, что это типичные сцены из жизни. И, скорее всего, многим они знакомы. 

Разведенная женщина Ева (Джулия Луис-Дрейфус) знакомится на вечеринке с обаятельным мужчиной по имени Элберт (Джеймс Гандольфини). У них завязываются отношения. Хорошие, искренние, добротные такие. Вот бы и счастливый финал, потому что зритель понимает, что «да» — они нашли друг друга. Но впереди еще полтора часа фильма и женщина начинает исполнять серию очевидных ошибок (ибо нам со стороны видней, ясное дело). Из них самая распространенная и вредоносная — безропотно внимать нравоучениям подруги-всезнайки, которая возомнила себя супер-женщиной. Ну, вы понимаете к чему это привело…  Ева засомневалась в своем выборе, в своем мужчине.

Режиссерша фильма Николь Холофсенер в знак солидарности (женская солидарность существует, британские ученые доказали) все-таки дает Еве возможность реабилитироваться, и все закончится хорошо. Только не слащаво-хорошо, как в кино, а просто душевно-хорошо, как в жизни. И это не спойлер совсем. Вы с первых минут просмотра почувствуете, что у таких замечательных людей не может все закончиться плохо. Но наблюдать их витиеватый путь друг к другу очень интересно, волнительно и даже полезно. 

Мои умозаключения после просмотра:

- отношения между мужчиной и женщиной — безусловно, табу для посторонних;

- если женщина слишком требовательна и придирчива к мужчине, то она должна быть уверена, что его требованиям она тоже способна соответствовать в полной мере;

- настоящая любовь умеет прощать и просить прощения.

И еще несколько слов о Джеймсе Гандольфини и его персонаже с огромным сердцем за пазухой. На мой взгляд, актер «играл» самого себя: бесхитростного, проницательного, мудрого, самобытного, смелого и трогательного в своем откровении со зрителем мужчину. Таким я видела Большого Артиста, памяти которого посвятили этот сердечный фильм.

Довольно слов.

10 из 10