Обычно, когда я узнаю про фильм об «отношениях», снятый женщиной, сам этот факт становится причиной его не смотреть. К сожалению, женский подход к жанру слишком часто сводится к двум сущностям – либо нам рассказывают о хороших женщинах и сволочных мужчинах, либо просто топят в океане розово-ванильных соплей. Однако творение Николь Холофсенер, снятое ею по собственному сценарию, оказалось приятным исключением из правил. 

История рассказывается вполне обыкновенная. Ева, разведенная женщина за 40, зарабатывающая нелегким трудом массажистки, встречает Элберта, разведенного мужчину за 40 и у них начинаются отношения. Вот только Ева, женщина, в общем-то,  неплохая и неглупая, никак не может взять в толк, как выглядит ее типично женская манера требовать к себе особого отношения, подъедать и подкалывать, а масла в огонь подливает бывшая жена Элберта, с которой Ева случайно познакомилась и даже вроде стала приятельствовать.  И вот мы наблюдаем типическую картину – вместо того, чтобы думать своей головой, женщина начинает внимать подруге и смотреть на мужчину ее глазами. Причем Элберт-то никакими серьезными пороками не страдает, а претензии бывшей жены… просто претензии бывшей жены, старательно выискивающей недостатки в бывшем муже. Но вот уже и Ева начинает выискивать подтверждения ее слов и отношения с мужчиной портятся на глазах…

Тема конечно банальная, но как говорил классик, «Люди не ездят на Северный полюс и не падают там с айсбергов. Они ездят на службу, бранятся с женами и едят щи».  И хотя я не стану сравнивать Холофсенер с Чеховым, но тему она выбрала весьма жизненную, а главное – разобралась с ней умно и тактично. Не думаю, что режиссер относится к числу женоненавистниц, но эгоцентричность, склочность и мелочную стервозность товарок она демонстрирует более чем наглядно. Характерна сцена обеда с друзьями, где Ева, совершенно не задумываясь о чувствах близкого человека, начинает его публично высмеивать и в упор не видит в этом ничего плохого. А что, если бы они поменялись местами? Может, конечно, и есть на свете женщины, которые отнеслись бы к этому терпимо и с юмором, но лично я таких не встречал. Да и вы наверно тоже. Но Ева уверена, что ей можно так себя вести, ведь она женщина, а мужчина должен терпеть и угождать ей.  И как же это жизненно! Ева еще сравнительно безобидна в этом плане, российская тетка понесла бы и вовсе полный бред в стиле -  «кто вас так обидел?»

В конце-концов все кончится хорошо (вы простите мне маленький спойлер?), но хэппи-энд в фильме не слащавый и не притянут за уши. Ева поймет кое-что важное, и это не будет выглядеть искусственно.  И хотя нельзя сказать, что кино смотрится на одном дыхании, однако сделано все, в общем, неплохо и не затянуто.

В таких фильмах принципиально важны актерские работы и здесь они на высоте. Практически все основные персонажи получились живыми и интересными, но особо отмечу безвременно усопшего Гандольфини. Большой был актер. Просто сравните его Элберта и Тони Сопрано! 

Как резюме – не шедевр, но весьма качественная мелодрама, которую особенно советую посмотреть женщинам. Может быть, задумаются и что-то поймут.

7 из 10