Об этой картине узнала, просмотрев список '50 лучших комедий XXI века по версии журнала Rolling Stone'. Отступлю от темы, но скажу, что рейтинг, на мой взгляд, весьма субъективный, и фильмы в нем есть не то что не смешные, а совершенно скучные, причём в лидерах рейтинга... Ну да ладно, мне просто иногда хочется посмотреть комедию, вот я и решила взять на вооружение рейтинг Rolling Stone. Фильм ' Довольно слов' в нем на 50 строчке.

Опять же, не соглашусь с тем, что этот фильм можно было вообще включить в рейтинг комедий, потому что смешного там мало. На мой взгляд, это в первую очередь мелодрама, с примесью комедии. Но мелодрама очень хорошая: такая тёплая, добрая, жизненная, с достаточным количеством забавных моментов. Я с удовольствием провела время за просмотром! Сюжет простой, но  интересный, а актеры просто великолепны! Создаётся впечатление, что я наблюдаю за людьми с соседней улицы - такие они настоящие, реальные, обычные- в хорошем смысле этого слова. В фильме есть мораль, из него каждый может вынести урок, и даже узнать себя в каких-то моментах- разглядеть в ошибках героев и свои собственные. 

Давно я не получала такого удовольствия от просмотра: зарядилась теплом и душевностью, добротой и настроем на то, чтобы кое что исправить и в своём поведении и отношении к близким. Готова апплодировать актерам, которые сделали картину такой  замечательной! Советую к просмотру для тихого спокойного вечера.

7 из 10