Когда-то давно участники некой группы «Туркиз» - молодые ребята и девушки – собрались в пещере и написали лирическую песню. Написали, чтобы исполнять её в одном единственном случае – когда кто-то из них почувствует дыхание смерти, остающиеся в строю должны эту песню исполнить, дабы умирающий мог в последний раз насладиться чарующими звуками музыки. При чём, сделать это нужно в той самой пещере, где песня была написана.

С тех пор много воды утекло, группа давно распалась, и вот Амрам - сын одного из участников группы, Авраама Муфради, должен выполнить последнюю волю умирающего отца – сделать так, чтобы тот перед смертью услышал написанную им песню. Но как это сделать? Иных уж нет, а те – далече: найденный Амрамом единственный оставшийся «на ходу» участник группы, Йосеф Тавила, давно «повесил инструмент на стену». Однако, увидев в руках у Амрама партитуру песни и узнав, чей он сын, Йосеф соглашается. Однако, где взять музыкантов? Амрам – как истинный представитель молодого поколения (и тоже, к слову, музыкант) считает, что всё можно сыграть на одном синтезаторе. Однако, Йосеф возражает, ибо лишь живая струнная музыка трогает струны души. И тогда Йосеф и Амрам отправляются в путешествие по клубам и тавернам в поисках лучших музыкантов, которые достойны сыграть данную песню. В процессе данного путешествия герои встречают старых и новых друзей, борются со злодеями (пускай и не очень опасными, но весьма пакостными), а ещё Йосеф находит свою дочь и восстанавливает с ней отношения. В финале звучит эта самая песня – «Баллада плачущей весны»: Амрам и Йосеф успели как раз вовремя. 

Вообще, эта история вполне могла бы случиться где-нибудь в средневековой Европе: большую часть фильма занимают вполне средневековые интерьеры таверн, горящие костры и свободные музыканты. Почти свободные – ибо большинство из них, как это свойственно всем гениям, погрязли в житейских проблемах и долгах, попали в зависимость от предприимчивых дельцов, которые привыкли на них делать деньги и у которых их приходится выкупать, отбивать, выигрывать в пари и так далее. И на фоне всего этого – прекрасная восточная и сефардская музыка!

Фильм, конечно, на любителя. Но, тем не менее, снят красиво.

10 из 10