Бесспорно, интрига этого фильма кроется в том, что Чарльз Бредли — музыкант, который начал свою сольную карьеру в 62 года. Эта почти сенсационная сторона фильма интересна и привлекает внимание. Однако по мере просмотра становится очевидным, что истинной ценностью фильма является сам Чарльз Бредли. Дело вовсе не в его возрасте, о котором, кстати, тут же забываешь, дело в нем самом. Он поет не голосом, а своими нервами, своей прожитой нелегкой жизнью, каждым прожитым днем, кричащим от боли и страдания.

Несмотря на линейный сюжет — повествование нескольких недель, оставшихся до его первого концерта, мы оказываемся втянутыми в перипетии всей его жизни. Чарльз Бредли — простой человек, который как мог боролся со своей бедностью и превратностями судьбы. У него простые желания, например, оставаться во чтобы то ни стало честным и мирным. Вся его жизнь, словно гениальный роман выстраивается к тому, чтобы он пришел к этому дню, когда, наконец, он выйдет к публике со своими песнями и проведет целый вечер на сцене. Мы ощущаем своей кожей как много он пережил, и как много добрых людей сопутствовали ему и сопереживали с ним. Благодаря этой помощи, он остался жив и стал тем, кем хотел стать. И вот, теперь, он возвращает людям свою признательность.