До чего же приятное послевкусие оставляет эта простая на первый взгляд картина. Она о зарождающемся романе двух взрослых симпатичных людей, Евы и Альберта (Джеймс Гандольфини), который едва не оборвался из-за излишнего женского любопытства. По нелепой случайности Ева оказывается массажисткой бывшей жены своего нового бойфренда. И из чистого любопытства начинает потихоньку узнавать у нее, почему распался ее брак, и что же не так с милягой Альбертом. В результате, все эти ненужные знания накладывают отпечаток на ее восприятие прекрасного человека - она и сама не замечает, как проецирует на ни в чем не повинного мужчину все те маленькие придирки, столь незначительные в романтический период, и настолько раздражающие, когда любви между людьми уже нет. Зубные щетки, тумбочки, неумение шептать, лук в гуатамоле - всего не перечислишь... 

Обойдемся без спойлеров. Не буду рассказывать вам, как все развивается, и чем все закончится. Но посмотреть фильм, безусловно, стоит. Он напомнил мне лучшие картины Вуди Аллена. Не те, где кто-то кого-то убивает, не те - где несколько недотеп грабят банк, не те - где герой путешествует во времени и общается с живым Хэменгуэем, а самые лучшие картины мастера - почти бессюжетные, ироничные, где речь идет об обычных людях и их отношениях. То есть Вуди Аллена в период расцвета его творчества. Но без лишней алленовской суеты. Вуди Аллена в женском варианте - потому что сценарий написала и сняла картину женщина - Николь Холофсенер, поднаторевшая в съемках весьма успешных комедийных и ситуационных сериалов ('Секс в большом городе', 'Парки и зоны отдыха' и так далее). В общем, картину делал профессионал. И я думаю, мы еще услышим об этом режиссере. 

Необыкновенно приятно оказалось просто следить за развитием отношений двух взрослых нормальных людей, не обделенных чувством юмора - впитывать их эмоции, радоваться за них, проникать в их эмоциональный мир, подмечать, как важны все мелочи в повседневной бытовой жизни людей, и желать им обрести настоящую любовь, ведь без любви жизнь так пуста... 

Скорее всего, это последний фильм гениального актера Джеймса Гэндольфини. Не уверен, что он успел отсняться в следующей ленте. Поэтому посвящение Джиму в самом конце более чем уместно - так Джеймса Гэндольфини звала съемочная группа. И очень приятно от того, что последний фильм актера получился таким необыкновенно  теплым и сердечным. Верю, что сам Джим таким и был в жизни, а не на экране.   

8 из 10