'Мы стараемся быть независимыми, а становимся одинокими'.

Добрый день.

Два не молодых человека понравились друг другу, начали встречаться, вскоре у них возникли трудности и их совместное будущее зависит от того, смогут ли они преодолеть эти трудности. Казалось бы ничего нового, обычная мелодрама, со стандартным сюжетом. И так оно и было в самом начале фильма, но что было далее..? Давайте разбираться.

Сразу хочется выделить игру актеров, в наше время не часто удается увидеть что- то действительно качественное, но эта картина исключение, здесь нужно отметить естественность, 'живость' актерской игры. Герои фильма ведут себя невероятно реалистично, от чего ощущается еще большее сходство с настоящей жизнью. То же касается диалогов: каждая фраза, каждая шутка, каждое слово, движение, взгляд, улыбка, все на своем месте. Их действительно нужно слушать, они предназначены для придания картине смысловой нагрузки, а не для того, что бы просто заполнить паузы. Отдельное спасибо нужно сказать сценаристам, которые проделали огромную работу, прописав каждую деталь героев, их характера, их поведение. При этом нет ничего лишнего, чего- то не логичного, все сцены уместны, все действия оправданы, чувствуется серьезный, ответственный подход к написанию сценария.

Но фильм хорош не только этим. Изюминкой картины является ее правдоподобность. Она полностью отражает реальную жизнь, она затрагивает проблемы, с которыми ми сталкиваемся в нашей настоящей повседневности: непонимание родителей и детей, отношение мужчины и женщины, дифференцированное отношение к проступкам его и ее, не понимание друг друга.

Хочется обратить внимание, на то что сюжет фильма предлагает нам оценить, выразить свое отношение к поведению каждого героя по отдельности. И это является знаком качества фильма, т. к. выражая свое отношение к героям, мы проецируем их поведение на реальную жизнь, на самих себя, и стараемся оценить уже свои поступки.

Картина показывает нам, на сколько разное у женщины и у мужчины понимание такого явления как 'долг', разное ощущение своего положения в обществе, разная степень ответственности за свои поступки. Возможно, здесь женская половина захочет возразить, но давайте детальнее разберем сюжет фильма.  Он-  веселый, заботливый, делающий все ради любимого человека. Он готовит ей еду, знакомит с дочкой, старается всячески ей угодить, принимает ее такой, какая она есть. Что касается героини, то она тоже умная, веселая, но при этом в отношениях руководствуется не своим умом, не здравым смыслом, а тем, что говорит ей подруга( ничего не напоминает?), высмеивает его при посторонних, намекает на его недостатки, призывая его измениться ради нее, но сама ни каких усилий делать не хочет, все ухаживания и заботу в свой адрес воспринимает как должное. Разве не это реальное положение женщины в современном обществе? если вы и сейчас не согласны, тогда давайте конкретные примеры из фильма: 1. - Я поднимаюсь к нему по ступенькам, а он ни разу мне не помог. - А а ты хоть раз просила его? -Да не ужели я должна еще просить?!. 2.-Почему он должен себе отказывать, если ты не можешь себя контролировать? - Потому что она его жена и он ей должен.( А она ему ничего не должна). 3.- Я думаю ты не справедлива к нему. -А почему все должно быть справедливо?

В общем хорошо, что такие фильмы есть, они заставляют нас задуматься, посмотреть на себя с со стороны, оценить свое поведение в настоящем, для того чтобы не допускать ошибок в будущем. 

9 из 10