Очень грамотно образованный формат мультика Другой мир: Бесконечная война, позволяет разглядеть в нём множество маленьких кивков в сторону серии оригинальных фильмов. Семнадцать минут изобретательного экшена с главной героиней всего сериала Селин, разделены на три скоротечных серии. Авторы данного творения сбалансировано соблюли канон с его тёмно-синей атмосферой и подчеркнули фигуру неподражаемой Кейт Бекинсейл в её нарисованном воплощении. Прорисовку каждого элемента (персонажи, окружение) нельзя назвать выверенной на сто процентов, и дело не в недочётах, а скорее в личных предпочтениях к мультипликации и определённому стилю. Боевая составляющая поставлена под стать: героиня ловкими хореографическими движениями отрубает оборотням конечности, стреляет с двух пистолетов сигая из стороны в сторону, грациозной манерой наносит контр-удары и всячески демонстрирует свои профессиональные навыки по самозащите и киллер-охотнической деятельности. Музыкальное сопровождение, также не подкачало и на небольшой отрезок времени порадует бодрыми композициями. Не обошлось без интимных сцен: обнаженные вампирши, здорово поставленная и озвученная сцена секса, не оставит равнодушными поклонников мультипликации с рейтингом 18+  Хочется после увиденного - полноценный сезон на 10-13 серий длинной по двадцать минут. Любителям Underworld рекомендуется. 

7 из 10