«Довольно слов» - американская трагикомедия 2013 года. Это кино – улыбка. Оно вызывает положительные эмоции и согревает сердца своей трогательной и ироничной историей. Фильм мне очень понравился, и я получил большое удовольствие от просмотра данной картины. Режиссер поставил ироничную историю с юмором, которая постепенно набирает все более драматичный и трогательный оборот. 

Мы видим, как на одной вечеринке главная героя (разведенная женщина, имеющая дочь и работающая частной массажисткой) знакомится с женщиной, и они договариваются о сеансе массажа, а затем и с обаятельным, полноватым мужчиной. Герои начинают встречаться, и понимают, что им хорошо вместе. Женщина влюбилась в незнакомца, но скоро выясняется, что она делает массаж его бывшей жене, а та все время говорит гадости про своего бывшего мужа. Героиня оказывается между двух зол и не решается сказать правду всем, что она знакома с ними обоями. Мы видим в какую непростую ситуацию она попадает, и роковая встреча всех вместе неизбежна…

Ранее мне неизвестная актриса Джулия Луис-Дрейфус прекрасно сыграла главную роль. Она может быть смешной и забавной, может быть трогательной и печальной. Весьма душевная и талантливая актриса, мне хорошо запомнилась. Ее героиню было жаль. Она претворялась, что все хорошо и что все отлично, все время улыбалась и надевала маску счастья. На самом деле она была усталой женщиной, ищущей умиротворения, далеко не идеальной. Она нуждалась в мужчине и в защите, и наконец нашла того, кто ей был нужен, но его бывшая жена все отравляла ей своими рассказами. В роли бывшей жены приятно было видеть Кэтрин Кинер. Мне нравится эта американская актриса. Она с харизмой и со своим обаянием. В роли подруги главной героини засветилась Тонни Коллет. Мне этот фильм понравился еще бы больше, если бы ни эта актриса. Я не люблю Тони Коллетт. Она такая противная и играет не приятно. А вот дуэт главной героини составил замечательный актер, который мне очень нравится – Джеймс Гандольфини. Он сыграл данную роль так душевно, так трогательно, так мило, что безусловно его герой заслуживает самого пристального внимания. Его герой всегда так забавно шутит, а глаза все время грустные и с глубокомыслием. Джеймс Гандольфини был прекрасным, светлым и искренним актером. Светлая ему память.

Эта трагикомедия мне нравится тем, что она искренняя и жизненная. В ней все реалистично, так, как и бывает в жизни и в отношениях людей. Кино светлое и воодушевленное. «Довольно слов» - замечательный фильм, который я ценю и ценителям действительно милого и прекрасного кино к просмотру рекомендую.

Спасибо.