Массажистка Ева разведена и живет с дочерью, которая вскоре должна отправиться в колледж. На одной из вечеринок, куда ее пригласила семейная пара друзей, героиня знакомится с поэтессой Мэриэнн и разведённым мужчиной Альбертом. Ева начинает поддерживать контакт с новыми знакомыми - становится массажисткой и подругой Мэриэнн, а с Альбертом у нее завязываются романтические отношения. Все бы хорошо, да вот только новые друзья Евы раньше были в браке и терпеть друг друга не могут, а она не знает, как сказать им о том, что все знает и общается с обоими, продолжая выслушивать самые нелицеприятные моменты от каждой из сторон по поводу бывшей половины, ставя под удар перспективы отношений с Альбертом и дружбы с Мэриэнн. 

«Довольно слов» по сюжетообразующей составляющей является классическим образцом романтической комедии положений, где находится место и постоянной болтовне героев о своих проблемах, и мелким глупостям, которые неожиданно становятся настоящим ворохом неприятных ситуаций, из которых героям придется выбираться, и просто хорошей мелодраме. Джулия Луи-Дрейфус, сыгравшая главную героиню и отмеченная за эту роль номинацией на «Золотой глобус», воплощает образ женщины за сорок, которой не везло в отношениях и которая не может разобраться в своей жизни. Одну из последних своих ролей сыграл в фильме Джеймс Гандольфини, известный по сериалу «Клан Сопрано». В фильме он милый увалень с кучей недостатков, но полон очарования. Именно дуэт Луи-Дрейфус и Гандольфини образуют ту самую дуэтную «химию», которой подыгрывают остальные не менее талантливые актеры. Особо выдающимся, даже среди аналогов, фильм вряд ли можно назвать, но хорошо проведенное время и романтическую атмосферу он создает, а что еще нужно от незатейливого ромкома с легко уловимой моралью «цените близких и не делайте глупых ошибок».

7 из 10