Оффтоп: эту картину мне посоветовал мой тренер по сальсе, сказав, что мне будет интересно и полезно посмотреть этот фильм. Полезного ничего не нашла, но интересно было.

Это история про парня по имени Брюс, который очень любил танцевать сальсу, но за блёстки и стразы на своей одежде местные гопники его недопоняли, и они не нашли общий язык друг с другом. Теперь Брюс не танцует и живёт со своей психологический травмой душа в душу. Но если ты не можешь заниматься тем, что нравится, то рискуешь стать неудачником или вообще прожить не свою жизнь.

На главную роль специально пригласили пухленького Фроста, чей персонаж, танцуя сальсу выглядит неуклюже и нелепо, но на это и была ставка. Он не должен был получиться идеальным, брутальным и стройным мачо, а даже, наоборот. Режиссёр как бы нам говорит, что и у неудачников может быть белая полоса. Что-то типа 'Золушки' мужского пола. Это классика, а классику можно смотреть бесконечно. У него мерзкий, просто противный друг, которого отлично играет Крис О'Дауд, Брюса никто не понимает, и как только он надевает туфли на трёхсантиметровом каблуке - весь мир преображается. Он спешит на балл, чтобы встретить там свою принцессу.

Финал предсказуемый, но это комедию ничуть не портит. Такие фильмы оставляют после себя чувство умиления и хорошее настроение.