Формула этого фильма проста и понятна: Ник Фрост тут будет делать то же самое, что несколькими годами ранее делал Саймон Пегг в 'Беги толстяк, беги'. Герою Ника предстоит примириться с травмами своей юности, а заодно и принять себя опять начав танцевать. Корректная проработка сюжета очень точно подводит все к вопросу любви. Действительно - серьезные отношения к которым стремится герой несовместимы с его грузной рефлексией. А значит, зрителю придется наблюдать как человек преодолевает себя и борется с собственными страхами. Ну вот, к примеру побреет грудь или станцует на машине. Вполне себе мотивационный фильм наполненный смешными эпизодами и позитивного смысла. Безупречная психологическая проработка шуток допускает вполне вольные двусмысленности совершенно неприемлемые в том же американском современном кино.

Да и в конечном итоге, фильм берет лишь только тем задором с которым грузный Фрост пляшет на танцполе. Мне вот понравилось. Правда, выбранная девушка ведет себя не слишком корректно, но стоит ли вдаваться в детали. Юмор хорош, а Фрост - точен. По ту сторону Атлантики, наверное, огорченный Джек Блэк меняет агентов. Конкуренция все жестче. 

6 из 10