Если бы не авторские права и их строгая защита по закону, то знаменитое название первой серии 'Игры престолов', процитированое мной в названии рецензии, применяли бы авторы каждого первого теле- и кино-проекта, связанного с фэнтэзи и с зимой как с временем года, в которое происходят какие-либо эпичные приключения. И фильм, о котором пойдёт речь, не стал бы исключением. Ещё первую часть 'Белоснежки и Охотника' на чём свет стоит ругали все консерваторы, принципиально критикующие любые вольные экранизации классики; но строгой критике проект с тремя знаменитыми личностями в главных ролях подвергся, возможно, также из-за сходства с проектом, похожим на вышеупомянутый культовый сериал, но, в отличие от последнего, предназначенным для подростков (читал на одном левом сайте едкий комментарий 'Это пародия на Властелина колец! Только вместо Саурона баба') - новая сказка для детей попала в опалу из-за подражания Саге о Средиземье, которую все любят, вспоминают и цитируют уже более 15-ти лет, и 'Белла-снежка', возможно, проигрывала великому шедевру жанра фэнтэзи в эпичности приключений. Ну и, разумеется, не менее веской причиной растоптать первый фильм 2012 года, превращавший милую детскую сказку братьев Гримм в готическое фэнтэзи с обилием экшна с участием различных мифических существ; стало участие в проекте актрисы, заработавшей мрачную славу самой бездарной актрисы американского большого кино, напрочь лишённой эмоций и мимики - когда в главной роли задействовано такое массовочное ничтожество, вполне понятна причина негативной реакции на фильм, в котором также приняли участие гораздо более талантливые актёры. В итоге, продюсеры, рассчитывая на успех от сиквела фильма, который, несмотря на злобную критику, здорово окупился в прокате; вполне закономерно решили обойтись без медвежьих услуг Кристен Стюарт, и дали указание написать сценарий продолжения, в событиях которого не будет фигурировать главная героиня классической сказки, а действие будет вращаться вокруг персонажей Криса Хемсворта и Шарлиз Терон, то есть, по идее, вторая часть должна считаться спин-оффом. К сожалению, на критику требовательного зрителя исключение из проекта нежелательной личности, похоже, не повлияло, и рейтинг сиквела вольной экранизации 'Белоснежки и семи гномов', по которой, как видимо, любовь зрителя снискала только диснеевская анимационная экранизация 1937 года; равняется рейтингу первого фильма - он средний, но отзывы, пользующиеся популярностью, в большинстве своём, отрицательные, в которых всё те же претензии - 'сплошной плагиат', 'одни спецэффекты', 'извратили всю классику' и прочие шаблонные выражения. Такое чувство, что зритель настолько избалован шедеврами жанра, что от каждого нового фильма этого направления ждёт такой же масштабности, эпичности и размаха происшествий, как во второй и третьей частях 'Властелина колец'. Я понимаю, что нужно быть требовательным, но наглеть-то тоже не следует. Фильм на самом деле хорош, даже очень, и любой ценитель фэнтэзи, трезво оценивающий каждую картину, увидит здесь не только спецэффекты - 'Охотник. Зимняя война' (так фильм должен был называться, если бы его название перевели дословно) это прежде всего новая история сказочного характера о любви, ненависти, храбрости, магической силе и власти, и просто о противостоянии добра и зла; и, если вам не надоели истории такого характера, то шанс данного фильма оказаться в ваших глазах не 'детским садом' на самом деле весьма велик - при условии, если вы всё же не являетесь противником заимствований из других произведений искусства (ниже я опишу, в чём авторы сплагиатили несколько экранных хитов последних лет).

Фильм начинается со сцены с магическим убийством придворного знакомой нам королевой Равеной, сестра которой Фрея ждёт ребёнка от того, кто помолвлен с другой, и последствия этой связи были настолько трагичны и жестоки, что Фрея уезжает из королевства и превращает ближайшую местность в ледники. Там она собирает армию тех, в ком нет любви, потому что она разочарована в этом чувстве, и любовь в её королевстве запрещена. Когда обученные боевому искусству дети вырастают, они отправляются покорять другие страны, и всегда возвращаются с победой. Но в королевстве появляется влюблённая пара, которая женится тайком и собирается покинуть королевство. Но Фрея узнаёт о сговоре и изощрённым способом устраняет влюблённых, но Охотник выживает. Проходит 7 лет, за которые Равена погибла (до этого произошло то, что было показано в первом фильме). Охотника встречают подданные Белоснежки, которая сейчас на троне, и дают ему задание найти и уничтожить зловещее зеркало, которым пользовалась Равена. Если зеркалом завладеет Фрея, то в ледники превратится весь мир. В поисках зеркала Эрику предстоит узнать тайну о том, что на самом деле случилось с Сарой, когда Фрея воздвигла между ними ледяную стену. 

Сейчас, пожалуй, немного о грустном, а, если точнее, об основной причине критиков забрасывать фильм тухлыми помидорами даже без участия в мишени для данного развлечения ненавистной актрисы, портившей впечатления от первой части. Авторы позволили себе плагиат с нескольких ранее вышедших фильмов: например, драка на палках напоминает аналогичную сцену из пятой 'Обители зла'; ледяное королевство и возведение ледяной стены напоминает мультфильм 'Холодное сердце', а легенда о смертоносном зеркале напоминает легенду о магическом кольце из 'Властелина колец', на который здорово походит большая часть данного фильма своим сюжетом и картинкой, насыщенной магическими событиями и причудливыми существами, например, гномами мужского и женского пола (последние с огоньком на языке оскорбляли друг друга, что вызвало немало смеха), а также свирепыми гоблинами, схватка с которыми показала одну из самых зрелищных сцен (то, как Сара убирала клинки после боя, напоминает похожие движения Элис в 'Обители зла'). Ну, а сцена с подъёмом по ледяной стене - это и вовсе чистый плагиат с 6 серии 3 сезона 'Игры престолов'. Да, соглашусь, что заимствований авторы позволили себе немало, и за это фильму можно дать хорошего пинка - но исключительно в воспитательных целях, чтобы авторы не увлекались перенятием чужих сценарных и технических ходов, а придумывали больше своего. Но осмелюсь заявить, что самостоятельная сюжетная линия в 'Зимней войне' имеется, и она оригинальна, и фильм вызывает не только постоянные ощущения жёсткого дежа вю, но и частенько заставляет кричать 'браво' и 'бис', и уж особенно от такого фильма будут в восторге ваши дети (ну, они же 'Игру престолов' и 'Обитель зла' не смотрели), да и ваши глаза, уверен, тоже заслужили этот зрительный релакс. Всем, кому тема интересна - приятного просмотра.