Забавная до невозможности танц-комедия, тонко обстебавшая все клише подобных фильмов. 

Ведь раньше как было? Начинается фильм о танцах, аудитория зрителей (как минимум женская ее половина) затаив дыхание ожидает, когда же наконец выйдет Антонио Бандерас или Ричард Гир - и станцует умопомрачительно-вертикальное воплощение горизонтальных грез.

А тут Ник Фрост.

Как в том анекдоте - пришел и все опошлил! Превратил несостоявшуюся мелодраму в комедию! Причем в хорошую комедию, местами - с тонким английским юмором, местами с убойными пародийными эскападами. Да и авторы фильма правильно взяли за танцевальную основу именно сальсу, если бы тут был возвышенный вальс или драматическое танго - Фросту было бы сложнее развернуться.

Кроме самого Фроста, хочется отметить еще две предельно яркие роли - совершенно демонического тренера Рона 'Эль Коразона' (Йэн МакШейн) и просто убойного 'голубого' танцора Бейджана (Кайван Новак) с не менее убойной озвучкой в русском дубляже, я раньше думал, переплюнуть в этом амплуа Светлакова-Дулина невозможно, а тут - '...вот оно как, Михалыч!'.