С нетерпением ждала этот фильм, хоть первая часть, если её можно так назвать, с Белоснежкой мне не понравилась. Я люблю мрачные и сказочные фильмы, но предыдущий оказался не таким уж и волшебным. Зато эта история больше наполнена магией. 

Вы же помните злую королеву из первого фильма? Так вот, у неё есть сестра, которая была доброй и познала любовь, однако Равена считала это всё слабостями, которые мешают открыться её способностям, да и вообще жить. Вскоре её сестра Фрейя познаёт страшное горе, которое разбивает её сердце, точнее делает его настолько холодным, что она превращается в снежную королеву, а вера в любовь для неё навсегда умирает. Она отправилась далеко на север, чтобы обосновать там своё ледяное царство и захватить ближайшие королевства, но для этого нужны войны. Фрейя решает убивать родителей и забирать их детей себе, воспитывая из них бойцов, которые не должны знать любви, ведь она несёт лишь ложь и предательство. Детишки растут в эдаком холодном 'военном' лагере и становятся суровыми охотниками. Однажды одна пара влюбляется, о чём быстро узнала бессердечная королева и она разлучила любимых. Мужчиной как раз и оказывается тот самый охотник, которого мы знаем по предыдущей части.

Сперва мне очень понравился трейлер, но самое главное, что фильм тоже удался. Получилась такая мрачная сказка про любовь, но не только между мужчиной и женщиной, но и между сёстрами. Сначала история правда напоминала мультфильм 'Холодное сердце', только более жёсткий вариант, где обе героини оказываются злыми. Сестра становится 'снежной королевой' и уходит в далёкие северные края от всех, чтобы там править в своём царстве льда. Но здесь несомненно поднимаются более глубокие проблемы любви, семьи и предательства. Что до актёров, то все они великолепны в своих ролях: Шарлиз Терон - злая Равена, которая везде ищет свою выгоду, Эмили Блант - снежная Фрейя, которая решила огородиться от всех земных чувств из-за своего разбитого сердца, Крис Хемворт - уже известный нам охотник, который старается не терять оптимизма и Джессика Честейн, смелая и сильная охотница. 

Фильм не просто оправдал мои ожидания, он поразил меня в самое сердце, столько моментов, которые действительно заставляют переживать за героев, доводящих до мурашек по коже. Некоторые сцены были настолько сильными, что я даже с трудом сдерживала слёзы. Эта лента про Любовь с большой буквы, не просто сопливая мелодрама, где непонятно что происходит и зачем. Да, это сказка, но она суровая, жизненная, где изображены поистине сильные чувства. Мне очень понравилась идея сюжетной линии самого охотника, ведь в предыдущей части его показали, да, он помогал Белоснежке, но как обычно, всё внимание принцессам. Здесь же мы видим его историю, что происходило и происходит в его жизни, оказывается охотник тоже весьма интересный и яркий персонаж, а не просто второстепенный герой, который просто помог будущей королеве. В фильме также очень красивая атмосфера, то всё бело-серое и снежное, что холод веет по коже, то золотое и фальшивое, то волшебное и зелёное. Декорации очень красивые и помогают передать настроение и даже чувства героев. И ещё это великолепное 'отражение' героинь: одна сестра олицетворяет золото, что показывает её некоторую фальшивость, не всё хорошее, что красиво блестит; другая же - серебро, холодная и замкнутая от всего. 

В итоге у нас вышла красивая мрачная и даже жестокая сказка с набором хороших актёров, с интересным и поучительным сюжетом. Я считаю, что любителям фэнтези необходимо посмотреть данную ленту. 

9 из 10