Наверное, я слишком предвзято отношусь к Лоухимиесу, но на мой взгляд, оценка его последнего фильма явно занижена. Ко всему прочему, мне вообще кажется, что Лоухимиеса можно в каком-то смысле назвать Бергманом нового времени. Ведь если просмотреть ранние ленты великого шведского режиссера, то можно увидеть, что они, в общем-то, о тех же проблемах - семья, работа, общество, саморазвитие и так далее. Только у Бергмана все это снято спокойно, целомудренно, а у Лоухимиеса по-современному, так, как оно есть сейчас.

Фильмы замечательного финского режиссера вообще радуют своей непредсказуемостью и жизненностью. В отличие от голливудского пафоса, в этих лентах все происходит так, как оно и бывает на самом деле, без лишнего лоска и гламура. без 'чудесных' сюжетных поворотов, без сказок и принцев на белых конях. 

'Восьмой шар' - достаточно тяжелый фильм, даже по сравнению с остальными лентами господина Лоухимиеса. Вышедшая из тюрьмы Пике нынче мать, в прошлом - наркоманка и проститутка. Очень легко скатиться в криминальный мир снова, но сейчас она не может себе этого позволить - ведь у нее есть малышка Александра. И у Пике даже получается на ближайшее время наладить жизнь, найти жилье, источник дохода. Она и ее дочь существуют в относительном благополучии. 

Но ровно до тех пор, пока в ее жизни не появляются люди из прошлого, уголовники и наркоманы, среди которых тот самый Лалли. Лалли не просто ее бывший любовник, он еще и отец ее маленькой дочери. Их снова тянет друг к другу, страсть разгорается до предела, и в безудержном сексе они вновь наслаждаются друг другом. Более того, Лалли даже проявляет интерес к своей дочери, и кажется, что все станет только лучше.

Да только беда в том, что в отличие от Пике Лалли не собирается завязывать с криминальным прошлым, обещая женщине сказочное богатство. К тому же, он совершенно не понимает, что теперь они уже не свободные люди, имеющие право на тусовки, наркотики и уголовщину, теперь они - родители, и в их доме нет места сомнительным посиделка. Поэтому Пике очень быстро приходится осознать, что эта связь была ошибочной, ведь он никогда не изменится. С точки зрения Лалли - он ее любит и способен обеспечить в скором времени - что тут не так? Очень тяжело Пике понять и принять то, что несмотря на свои чувства, ей все равно надо будет порвать с ним. 'Это просто - надо принять решение и уйти' - дает она советы своей соседке, вечно страдающей от тяжелой руки и злого языка мужа-алкоголика. Но при этом сама Пике точно так же не в силах порвать с Лалли, отчасти потому, что все еще неравнодушна к нему, отчасти из страха.

Все это смотрится с крайним интересом и напряжением. Очень уж хочется, чтобы Пике не скатилась вновь в криминальный мир, чтобы у нее действительно все получилось в новой жизни с дочерью. Развязка не то чтобы очень неожиданная и поразительная, но довольно-таки жестокая. Однако безысходности здесь не получилось, и финал весьма обнадеживающий, что не может не радовать. 

Эту историю с удовольствием посмотрят все те, кто попадал в похожие ситуации. Причем дело тут даже не в криминале как таковом - это декорации. Это фильм скорее о том, как важно вовремя избавиться от того, что неизбежно затянет вниз, на самое дно.