Сразу могу сказать, что выбор данного фильма для просмотра не был ничем обоснован: просто был скучный вечер и первый попавшийся фильм из разряда 'триллер'. Но о выборе своем я не пожалела. Мне очень нравятся фильмы о психических расстройствах и иже с ними, ведь всегда интересно узнать что-то, находящееся за пределами нашего понимания.

Поэтому меня заинтриговало описание фильма, повествующего о девушке по имени Суки(или Зуки - довольно сложно определиться), страдающей от множественного расщепления личности, которое она всеми силами старается преодолеть и стать нормальной. Однако, на пути к ее выздоровлению встает серия загадочных самоубийств, которые ей необходимо раскрыть и убедиться в том, что не она сама их совершила. 

Сюжет во многом могу сказать популярный, похожее мы можем видеть и в 'Острове проклятых', и в 'Убежище', но вот исполнение крайне оригинально. Да, соглашусь с тем, что, очевидно, финансы не позволили развернуться создателям фильма на полную и использовать максимальное количество спецэффектов и великолепные декорации, но здесь этого и не нужно. Мне кажется, что это, якобы помогающее выздороветь здание, а на самом деле абсолютно запущенный прототип психбольницы, только с другим названием, уже сам по себе отлично создает подходящую атмосферу. Весь фильм проходит словно в сплошном спецэффекте: непонятные люди, словно образы, возникающие в больной голове; странное здание; разговоры с тем, кто, казалось бы, говорить не должен. Ты будто погружаешься внутрь головы главной героини и, что самое пугающее, даже начинаешь понимать ее размышления или причины, побудившие ее на те или иные поступки.  Да и дальнейшие преображения выходят за рамки понимания, заставляя сомневаться в том, что же именно в рассказе главной героини метафорические образы ее болезни, а что правда.  

Подобранные на роли актеры просто потрясают своей непохожестью на их обычные амплуа. Не буду повторять предыдущих рецензентов, но лишь скажу, что Кэти Кессиди абсолютно вжилась в роль, и от нее  нельзя было оторвать глаз. 

Сам фильм после просмотра заставляет задуматься о том, что в нашем мире реально, а что нет. Вспоминая фильм Тарковского 'Сталкер', размышлять о том, знаем ли мы наверняка, что мы действительно хотим и кем являемся на самом деле. А также о том, кто устанавливает эти странные критерии 'нормальности'... Ведь, возможно, все наоборот? Возможно, лишь единицы обладают истинным разумом и возможностью увидеть настоящую реальность, а все остальные - лишь погрязшие в своем выдуманном мире безумцы?   

8 из 10