Я одна не понимаю, почему мастерство переводить названия фильмов у нас настолько высоко?!(сарказм) Серьёзно, наша версия названия фильма совершенно не отражает его содержания! Ну, это мои личные придирки, на прямую не касающиеся самой кинематографистской работы.

В первую очередь я хотела бы поблагодарить режиссёра за то, что он уделил место в этом фильме истории любви Охотника. Мне было весьма любопытно узнать о ней ещё во время просмотра первой части. Это первый плюс и одобрение с моей стороны.

Второе - это, конечно же, знакомый и новый для нас великолепные образы двух королев и потрясающее воплощение их актрисами. Именно эти персонажи удерживают на себе внимание зрителя, они настолько яркие, что ими не перестаёшь восхищаться!

Сюжет даже таит в себе несколько поворотов, которые могут удивить зрителя, и весьма не плох, что редкость для фильмов-продолжений. Плюс один балл.

Не меньше образов и сюжета меня привели в восторг новый вид лесных разбойников - гоблинов, которые так поразили меня своим обликом, что я на секунду задумалась, не лучший ли это вариант образа знакомых нам существ. 

Мне понравилось, что в этом фильме была показана не только любовь между мужчиной и женщиной, но и другие, которые, сама не понимаю почему, не очень вдохновляет современных режиссёров. Этот факт заслуживает моего очередного одобрения.

Но не всё так идеально. Не все актёры выполнили свою роль, далеко не всё время просмотра фильм притягивает взгляд, и не совсем меня привёл в восторг финал.

Я хочу сказать, что этот фильм достоин просмотра и хороших оценок со стороны зрителей, хотя бы меня, и даже того, чтобы из него извлекали уроки.

8 из 10