Фильм нестандартный, у него очень узкий круг аудитории. 

Поэтому, если вам не нравятся аниме, комиксы, и их стиль подачи, лучше не начинать смотреть.

Суитц: 'Ну, вы упомянули пару очевидный вещей, которые были в новелле и сценарии, вроде того, что есть преувеличения, как в аниме... Так же пересмотрели тонны фильмов, снятых по комиксам, чтобы узнать, как переносят историю со страниц на экран. Например, 'Город Грехов' и 'Хранители'. Вдобавок, пересмотрели кучу классических супергеройских фильмов, которые сформировали киноязык...'

Фильм снят по одноимённой графической новелле Даниэля Шаффера. А прообраз Писаки появился ранее в его совместной работе с певицей Кэти-Джейн Гарсайд 'Indigo Vertigo'; от этой новеллы критиков фильма точно вывернуло, насколько она выполнена нестандартно, более нестандартно, чем даже рассматриваемый фильм 'Писака'. Поток сознания переносимый напрямую на бумагу.

'Писака' же более осмысленное, структурированное произведение, как это ни парадоксально, но поддающееся логическому объяснению.

Был выбран привычный для комиксов подход супергероев, так что уже благодаря этому структура получается понятной, чёткой и законченной. Всё в соответствии с жанром.

Про актёров, атмосферу, неприятную и отталкивающую картинку можете прочитать в других рецензиях. От себя скажу, что фильм сам по себе меняет людей. Начинаешь смотреть, а затем уже не понимаешь, где ты оказался, и как отсюда выйти, и стоит ли дальше смотреть. Зритель переживает трансформацию вместе с героиней. Не получится остаться в стороне, кроме как принять непосредственное участие во всём происходящем. Можно задуматься о сознании, о душе, о всех тех вещах, которые хотели понять.

Фильм показал произведения, какие они есть на самом деле. Для чего человек смотрит фильмы, посещает концерты, слушает музыку? Чтобы получить удовольствие от изменения своего сознания. Но после воздействия, мышление возвращается обратно в привычное русло. Некоторые же произведения способны так глубоко задеть струны души, что: 'Бильбо: Ты обещаешь, что я вернусь? Гэндальф: Нет. Но если это случится, ты уже не будешь прежним.'