Немного о фильме:

Современный кинематограф в последнее время нацелен на экранизацию старых сказок.

В очередной раз в кинотеатрах мира выходит вторая часть фильма «Белоснежка и Охотник». Или быть точнее: «Охотник: Зимняя Война», - таково оригинальное название фильма.

События картины во много отличаются от первой части, но это не лишает её интересного сюжета.

Universal Pictures и Perfect World Pictures представили фильм, режиссёром, которого стал: Седрик Николя-Троян, - который так профессионально создаёт спецэффекты. В этом фильме он дебютировал в режиссерской ипостаси.

Также в фильме присутствуют  шикарные декорации и костюмы.

И конечно, музыка, а именно саундтрек: «Castle», - исполненной певицей Halsey, который добавляет напряжённости.

Актёры:

Крис Хемсворт (Охотник Эрик) – бесстрашен, силён, красив с прекрасным чувством юмора. Но есть у него одна слабость - это Сара. 

Джессика Честейн (Сара) — прирождённая охотница, сильная и красивая.

Шарлиз Терон (колдунья Равенна или Тёмная Королева) — тёмная королева, которая жаждет: власти и бессмертия.

Эмили Блант (колдунья Фрея или Ледяная Королева) — сестра тёмной королевы, которая перестала чувствовать и заморозила свои эмоции.

Моё мнение:

Ну что же сказать, фильм: «Белоснежка и Охотник 2», - это качественный фильм для любого возраста. 

Я посмотрел данный фильм, случайно попав в кинотеатр и не пожалел. Фильм рассказывает простую истину: «любовь – бессмертна».

Плюс к простой истине, добавляются: спецэффекты, качественная съёмка и я выделю хороший актёрский состав. А именно я, лично смотря фильм, наблюдал за персонажем: Тёмной Королевы, которую блистательна сыграла Шарлиз Терон, её персонаж – сильная, властная, хладнокровная, расчётливая и дьявольски красивая - Королева Зла. Мне было очень интересно на сколько далеко, она готова зайти, чтобы получить желаемое. Браво! «Верю», - сказал бы Станиславский.

Итог:

Посмотреть данный фильм - стоит, потому что он достаточно прост и интересен для восприятия зрителя.

10 из 10