Белоснежка и Охотник 2 - предыстория сказки 'Белоснежка и Охотник', выпущенной в 2012 году. Предыстория рассказывает зрителю о Ледяной Королеве (Эмили Блант), о Темной Королеве ( Шарлиз Терон), об Охотнике ( Крис Хемсворт) и его спутнице Саре (Джессика Честейн). Если вкратце описать события фильма, то Ледяная Королева в гневе превращает свое королевство в 'ледяное' (такое же как и ее сердце), приказывая ее войнам никогда никого любить. По закону жанра, появляются двое ее противников- это Охотник и его возлюбленная Сара. Весь фильм в общем-то построен на их сопротивлении Королеве, я этому не удивлена, ведь в оригинале фильм зовется 'The Huntsman: Winter`s War'.  Помимо любовной линии Охотника и Сары, присутствует и история двух сестер-королев. Но об этом я не буду говорить, чтобы избежать спойлеров. 

Разбирая главных героев по частям, можно сказать следующее:

Самым ярким героем (и это не только мое мнение) является Темная Королева Равенна в исполнении Шарлиз Терон. Ее образ заставляет переживать за нее, несмотря на то что она отрицательный персонаж. К сожалению, экранного времени у нее было совсем мало. Персонаж она яркий, красочный - почему так мало времени ей уделили.

Следующий персонаж -это Ледяная Королева Фрея, ее играла Эмили Блант. 

Она- младшая сестра Равенны. Ее образ интересный, он вызывает сочувствие, переживание, но уже относительно того, что с ней случилось. 

Конечно, по сюжету, она глупее своей старшей сестры, но, не такая злая, как она. 

Эмили Блант хорошо вжилась в роль, на нее особенно приятно смотреть.

Охотник (Крис Хемсворт) на 'ура' справился с ролью, тут и добавить нечего. 

Сильный, гордый персонаж. Не представляю кого-то другого на место его роли. Он рожден для этой роли. 

Сара (Джессика Честейн) умело перевоплотилась в воительницу. Мимика, жесты, взгляды отлично показывают, что она настоящая Охотница. Такая же гордая, как и ее спутник. Персонаж неоднозначный. Конечно, Джессика Честейн, хорошо сыграла, но вот почему-то совсем за персонажа этого я не переживала. 

Подводя итог, можно сказать, что вышла отличная предыстория знакомой сказки. Я бы сказала, что конечно эта часть интереснее, динамичнее первой части. Но из всего актерского состава я выделяю Шарлиз Терон, ведь...Среди всех равных ей нет. 

Я рекомендую этот фильм однозначно к просмотру и лучше всего в кинотеатре, потому что спецэффекты в этом фильме на высоте, на большом экране это выглядит впечатляюще. 

