Сразу хочу оговориться, что я первую часть, к своему сожалению, не смотрел. Данный пробел я, конечно, исправлю, но 2-ую часть посему сравнивать мне не с чем. И, возможно, это и к лучшему...

Относился к этому фильму неоднозначно. Ну что можно выжать с избитой с детства истории? Понятно кто плохой- хороший, в чем заключается сюжет, любовная линия. Но интересно, как Голливуд обыграет детскую сказочку?! И получилось, я Вам скажу, даже очень НЕ детская сказка. О сюжете говорить даже не буду по причине вышеописанного. И перейду к главной и, пожалуй, единственно важной составляющей именно этой картины- актерам.

Крис Хемсворт- Тор из киновселенной Марвел, Стоун Крэнделл из 'Каникулы' (2015), Атлет из 'Хижина в лесу' (2012), блин, да кто вообще его не знает? Он появляется во множестве современных фильмов. Самое интересное, что он 'не брезгует' никакими ролями/ жанрами: ужасы, комедии, супергероика, фэнтези. И у него все выходит на ура! В этом фильме Крис играет охотника Эрика- главный персонаж, на котором завязаны все хитросплетения сюжета этой ленты. Hunter- похищенный в детстве, впоследствии натренированный боец непобедимой армии Ледяной королевы, который нарушил главный закон 'Конституции'- не возлюби ближнего своего (к счастью свою, в нашем случае)! И весь фильм наш герой очень умело, с юмором и оптимизмом борется с последствиями своего 'предательства'.

Джессика Честейн- известная по таким шедеврам, как 'Интерстеллар' (2014), 'Багровый пик' (2015), 'Марсианин' (2015) американская актриса. Продолжать? Здесь ее персонаж возлюбленная охотница Эрика- Сара. Отыгрывает эмоции, как в живую. Особого внимания заслуживают 'постельные' сцены с Крисом Хэмсвортом, которые по-взрослому (жаль, что 16+) показали нам всю любовь между персонажами. Смотрится в данном антураже Джессика просто восхитительно!

Шарлиз Терон (Равенна) и Эмили Блант (Фрэйя)- весь фильм думал, кто же из них получился наиболее эпично? И, несмотря на всю обоятельность и привлекательность первой, на мой взгляд, победила Эмили. В роли Ледяной королевы она просто бесподобна. Как же она приковывает взгляд на своей персоне. Я говорю не о красоте внешности, а о актерской харизме. В исполнении Блант Фрэйя получилась не бездушной злой ведьмой похищающей детей и уничтожающей все на своем пути, а женщиной с разбитым сердцем, которую предали и которая просто желает человеческого счастья. Эмоции на лице актрисы говорят о каждом проявлении состояния души персонажа, и по мере раскрытия сюжета оказывается, что не такая уж она и 'ледяная'. Огромнейшее 'Браво' Эмили Блант за данную роль!

Также хочется упомянуть компанию 'гномов', которые хоть на сюжет и не влияют, но привносят в данное кино юмор и 'няшность': Шеридан Смит, Ник Фрост, Александра Роуч, Роб Брайдон.

Также 'доставили' спецэффекты и в общем антураж данной киноленты. Творцы отошли от 'сказочной' подноготной полностью и сделали эпичное фэнтези с крутыми, хоть и клишированными персонажами/ сюжетом. Во время просмотра я забыл о том, что когда-то в детстве читал сказку братьев Гримм!

К минусам отнесу лишь звук- ни одного выразительного и запоминающегося саундтрека за весь фильм не припомню...

Рекомендую брать жен/ девушек/ друзей/ родственников и идти в кино. Детей младше указанного рейтинга оставить дома, чтоб не портить просмотр окружающим (как испортили мне несколько ребят 6- 8 лет, сидевших с родителями на соседнем ряду и смеющихся от стеснения во время постельных сцен)! Такая высокая оценка стоит за идеальную адаптацию, казалось бы, банальной детской сказки.