Наткнулся на этот фильм я совершенно случайно и не ожидал от него чего-то сверхъестественного. Начинается картина до безобразия банальной сценой: девушку со странным именем Суки в исполнении Кэти Кэссиди допрашивает злой полицейский, позже подключается и 'добрый коп', точнее психолог, поскольку Суки страдает расщеплением личности. Банальность на этом заканчивается. Выясняется что девушка лечилась у доктора Синклера (Билли Кэмпбелл), который испытывал на ней свой инновационный метод лечения, при помощи 'сжигателя личностей', по сути это электрошоковая терапия. Пациентка начинает идти на поправку и её направляют в специализированный корпус, где ей предстоит закончить лечение при помощи портативного ' сжигателя'. Но не тут-то было, регулярно очередной псих кончает с жизнью сиганув из окна гостиницы, и что интересно инциденты участились после приезда Суки. Дальше не буду вдоваться в подробности сюжета, так как это надо видеть самому. В конце фильма история перетекает из триллера и детектива в фантастику с элементами киберпанка, что по-моему было излишне, без этого фильм бы казался более целостностным.

Очень порадовала игра Кэти Кэссиди, возможно это пока её лучшая роль за всю карьеру. Остальные актёры служат лишь фоном для главной героини. Не очень понятно зачем в кино запихнули Сашу Грей, возможно чисто в рекламных целях. 

Идея фильма заключается в том, что в битве между индивидуальностью и стадностью всегда держит верх первое, даже если мы это не осознаем до конца.