Как часто самые сокровенные мечты мы прячем в пыльный сундук, накидываем сверху покрывало обыденности и выбрасываем ключ просто потому, что нас не понимают окружающие! Так и Брюс: сальса была для него всем, но столкновение с бандой хулиганов, высмеявшей такое «девчачье» увлечение, сломало его, и любимые танцевальные туфли были ритуально сожжены. Минуло четверть века, бывший танцор обзавелся животиком и однообразно проводит свою самую что ни на есть обыкновенную жизнь: рутинная работа чередуется со встречами кружка таких же скучных закомплексованных людей. 

Но все меняется с появлением очаровательной девушки, его нового босса, сердце которой, как оказалось, стучит в ритме романтичной страсти сальсы. Чтобы завоевать ее, Брюсу нужно вспомнить былые навыки, а точнее – самого себя – и сразиться с дерзким соперником, не гнушающимся никаких способов борьбы.

Дуэль будет бескомпромиссной и жестокой. В одном углу ринга – добродушный толстяк, в другом – самоуверенный наглец. Столкновение здесь проиллюстрировано массой забавных ситуаций, и – не без этого – парой скабрезных шуток, хотя в силу законов романтического жанра победитель определен заранее. Впрочем, ни для кого не секрет, что для картин такого плана главное – легкость и прекрасная необязательность.

Да, идея фильма далеко не нова: будь собой всегда и никогда не сдавайся. Потерять себя – очень легко, а вот обрести снова – задача не из легких. И только ты сам способен разрушить психологические барьеры, победить неуверенность и вопреки навешенному ярлыку неудачника станцевать лучшую в своей жизни сальсу.

Вот он – один из центральных персонажей картины. Не человек, а танец. 'Хорошо, что выдумали танцы: можно быть при всех наедине'. По сути своей - это глубоко интимный обряд, который, однако, открыт всеобщему взору. И нет ничего более страстного и яркого, более сексуального, чем латина, квинтэссенция терпкого зова горячей крови.

А ведь еще танец - это единение двух душ, двух тел, возможное лишь при полном взаимопонимании – даже не с полуслова, а с полужеста, с легкого тактильного контакта, с пересечения взглядов. Нужно следить – за движениями ее кисти, за едва уловимыми поворотами головы. Чувствовать ритм, пульс, стать единым целым, разделить на двоих одно дыхание.

Всего лишь один танец, а эмоций – на целую жизнь, яркую и огненно-страстную. Живите и танцуйте!