Типичный представитель офисного планктона Брюс (Фрост) уже давно смирился с постоянными насмешками со стороны своего босса Дрю (О'Дауд) - напыщенного и несколько излишне самоуверенного ловеласа. Когда директором компании, в которой они работают становится милая девушка Джулия (Джонс), Брюс и Дрю в неё мгновенно влюбляются. Кажется, что Брюсу нечего ловить в этом противостоянии, однако, неожиданно выясняется, что Джулия без ума от сальсы, а у Брюса в детстве был некоторый танцевальный опыт. Что ж, кажется пришло время вновь надевать мягкие туфли

Я никак не мог пройти мимо британской комедии, в которой главные роли сыграли такие актёры, как Ник Фрост (закадычный коллега Саймона Пегга и Эдгара Райта) и Крис О'Дауд - неистовый Рой из 'Компьютерщиков'. Посмотрел фильм - много смеялся. 'Танцуй отсюда!' - очень приятная, смешная и абсолютно не американская комедия, в которой нет (почти) шуток ниже пояса и 'сортирных' сцен. Казалось бы, пустячок - а приятно. Сюжет, хоть и развивается в достаточно банальном ключе, однако всё равно оставляет хорошее впечатление и лёгкое послевкусие.

Фильм 'Танцуй отсюда!' однозначно делают актёры. Ник Фрост хоть и играет всегда практически одну и ту же роль, но делает это уверенно. Крис О'Дауд, в свою очередь, однозначно, не является актёром одной роли. Просто для сравнения, посмотрите 'Компьютерщиков', 'Голгофу' и эту картину - абсолютно разные типажи. И напыщенный ловелас получается у него ничуть не хуже компьютерного ботаника или угрюмого мясника. Но главный восторг картины - это Кайван Новак в роли голубоватого партнёра Брюса по танцам. Над его 'думай, Макфлай, думай' я хохотал прямо в голос.

Короче говоря, советую. Очень приятная комедия для хорошего настроения. Зажигательная безделушка, обаятельное недоразумение, британское очарование в латиноамериканском обрамлении. 

8 из 10