'Танцуй отсюда!' - так называется новая британская комедия, главную роль в которой сграл отличный комик Ник Фрост (Типа крутые легавые, Армагеддец, Пол-секретный материальчик). 

этот фильм - история добродушного 40-летнего увальня, который живёт тихой мирной жизнью, существует в сетке 'дом - работа - гольф+пиво с друзьями'. по сути это этакий большой добродушный кролик, которого на работе постоянно третирует колега-злобный хорёк, урод по жизни и постоянно озабоченное хамло. А тут отдел возглавила новая начальница, довольно симпатичная женщина, в которую без памяти влюбился герой Ника Фроста. и на которую запал хорёк. и, как оказалось, эта новая начальница любит танцевать сальсу. А герой Фроста в юности просто жил сальсой, у него до сих пор в чулане хранится коробка, набитая всевозможными кубками и медалями... И вот настоящий мужик решает вспомнить былое, тряхнуть телесами и доказать всем что есть такое настоящий танец. и в чём-то герой Ника напоминает нам недавнего Уолтера Митти в тоже блетящем исполнении Бена Стиллера. Тоже технарь, тоже тихий и скромный человек, и тоже одинокий романтик... Только герой Фроста будет кило так на 40-50 поупитаннеее. 

Фактически фильм весь вытягивает на себе один Фрост. его постоянный друг, товарищ и напарник по комедиям, Саймон Пегг, появляется здесь лишь в камео. Зато чудо как хорош оказался образ немолодого уже кабальеро, Эль Каразона,  тренера и наставника, настоящего рыцаря сальсы. (так, вспомнился мне тут тот же 'Большой Стэн' с Шайнером и Кэррадайном)

Финал можно предугадать - но впечатления от кино это ни капельки не портит.

А ещё в этом фильме отличная музыка. 

В чём-то 'Танцуй отсюда!' напоминает классические картины навроде 'Давайте потанцуем'. Но всёж это более народная комедия, а посему есть здесь и пара-тройка шуток на самой грани фола. Однако в остальном это всё тот же старый добрый английский юмор, а не очередные похождения тупых озабоченных тинейджеров.

Резюме: 

Хорошая, пусть и одноразовая комедия. но энергией и позитивом Вас этот фильм точно зарядит!