Личность Ника Фроста сейчас является своего рода гарантом качества британской комедии. Возможно, в чуть меньшей степени, чем лицо Саймона Пегга (кстати, его эпизодическое появление действительно очень смешно обставлено), но Вы всё равно навряд ли разочаруетесь в выборе фильма, если соблазнитесь постером Танцуй отсюда!.

Брюс некогда был известным танцором сальсы, завоевал множество наград и был весьма близок к получению титула 'Чемпион страны'. Но случилось страшное - гопники! - что подкосило потенциального победителя и надолго отбило всю охоту заниматься танцами. Однако прошлое не может вечно преследовать, так Брюс встречает замечательную девушку, интересующуюся его старым увлечением. Мотив есть, а с ним приходит и желание восстановить прежнюю форму, чему сильно противится сильно раздобревший за последние годы организм. А тут ещё и соперник некстати начинает путать все карты, но раз у героя появилась цель, то добиться её будет делом чести.

Актёры в меру переигрывают, но именно того и требуется от подобного кино. Ник Фрост же в роли героя лёгкой мелодрамы смотрится и вовсе уморительно, естественно в хорошем смысле. 

В итоге, перед нами хорошее кино, пополняющее копилку качественных комедий с английским юмором, актёрами и сальсой. Любители каждого из компонентов не останутся в накладе!

8 из 10