В отличии от отсутствия ожиданий перед выходом оригинального фильма Руперта Сандерса «Белоснежка и охотник», который вполне успешно обновил всемирно известную сказку до уровня своеобразного сказочного блокбастера с демонстрацией борьбы меча и топора против сил магии, продолжение поставленное на этот раз номинантом на Оскар за спецэффекты Седриком Николя-Трояном, попало в списки ожидаемых. Дебютант в большом кино, ранее занимавший пост второго режиссёра, справился со своей работой не хуже Сандерса, оставшись на аналогичном уровне качества переработанной экранизации сказки, даже вопреки использованию самостоятельного сценария, опирающегося лишь на находки первой картины и практически не имеющим отношения к истории Белоснежки. В российском прокате лента под названием «Белоснежка и охотник 2» дерзко привлекает любителей обновлённых кинематографических сказок, но наглым образом обманывает зрителей, предвкушающих внятную историю об отдельном герое, которой она истинно представляется, называясь как «Охотник: Зимняя война». Видимо подобные наименования, наши локализаторы оставляют за продукцией Марвел, утаивая забавный факт, что от самой Белоснежки в фильме остался лишь силуэт со спины и тревожные всхлипы перед магическим зеркалом, в то время как именно охотник Эрик и его история являются основой первого плана ленты Николя-Трояна.

Приятно лукавя, называясь приквелом к истории, приключившейся с героями Стюарт и Хемсворта, продолжение является таковым лишь наполовину, представляя из себя в итоге помесь интерквела со спин-оффом, сюжетным гибридом, приятно удивляющим отсутствием заведомо известных трагических фактов относительно жены главного героя, но и не противоречащих им. История Охотника начинается с его детства, во времена когда опалённая предательством своего возлюбленного и отца дочери, охладевшая ко всяким любовным чувствам королева Фрейя, младшая сестра известной Равенны, методично захватывает земли, порабощая и рекрутируя в свои боевые ряды молодое поколение. Охотник плечом к плечу с рыжеволосой лучницей Сарой взрослеет, выполняя приказы владеющей «холодной» магией Фрейи, скрывая свои тёплые чувства от средневекового тоталитаризма, проповедующего полное отсутствие чувств любви и избавление от них все досягаемые королевства и территории. Но, зябкий мрак ленты рассеивается с момента попытки побега из полуледяного замка, и весьма грубо обходя стороной эпизоды борьбы за жизнь Белоснежки и участия Охотника в них, «Зимняя война» в гораздо меньших масштабах продолжает рассказ о магическом зеркале, отсутствие которого становится камнем преткновения для спокойствия в королевстве и условием безоговорочной власти морозной Фрейи.

Николя-Троян не стал придерживаться структуре предшествующей ленты, масштабные сражения заменив немногочисленной схваткой, следующей после степных и лесных приключений Охотника в компании гномов, только не тех легендарных семи, а лишь одним из них Нионом, при поддержке его соратника, недальновидного Графа и двух боевых барышень Брумвин и Дорины. Разумеется, представленный сценарий, спойлер которого уже звучал в ленте Сандерса, успевает ввести в лёгкий ступор, но оставляет намеченный актёрский состав полностью, предоставляя разыграться Крису Хемсворту не более положенного, но с большей долей позитива, поскольку героиня Джессики Честейн, так удачно подошедшая к роли лучницы Сары, заставляет радоваться влюблённое сердце Охотника, то и дело отвечающего улыбкой на обиженные упрёки воинственной пассии. Роли противоборствующей стороны, отошедшие к холодной Эмили Блант и позолоченной Шарлиз Терон заинтересовывают не менее положительных персонажей и даже в какой-то степени превосходят их не только магическими способностями, но и развернувшейся драмой, где убийственно богемная Равенна от Терон, пускает в ход свои смертоносные когти, а заиндевевшая Фрейя от Блант, поиграв снежинками над ладонью, в мгновение строит стены изо льда. За Эмили Блант особенно интересно наблюдать, видимо бесконечная война с Мимиками и кровавое путешествие в мексиканские пустоши, заставляют ассоциировать её героинь с твёрдой хрупкостью и трагедией, в которую превратилась и жизнь Фрейи.

Демонстрируя не столь мрачные пейзажи, но оставляя длинный пролог достаточно угрюмым, «The Huntsman: Winter's War» неумело играет на эмоциях, за редким исключением заставляя сопереживать героям, за что стоит благодарить не структуру весьма завёрнутого сюжета, а отдельные сцены, всегда основывающиеся на том или ином клише, которое снижает градус интереса, но прикрывается качественными визуальными эффектами. Картинка у ленты Николя-Трояна нареканий не вызывает и наряду с музыкой Джеймса Ньютона Ховарда, которая к удивлению и разочарованию здесь совершенно не запоминается, радует не только пейзажами гор и равнин, местами покрытых льдом, но и возвращением в Святую рощу со звенящими феями и любопытными животными. А взаимодействие в кадре двух сестёр-чародеек, так вообще многим напомнит об одном известном заснеженном диснеевском мультфильме, с той разницей, что возрастной рейтинг по нашим стандартам и по справедливым мнениям в «Охотнике» чуть выше, чем для зрителей от тринадцати, что подразумевает поцелуи с языками и засохшую кровь на павших в боях от рук охотников Фрейи. Во всяком случае, лента ничем не шокирует, а лишь развлекает годной историей о неподвластной любым тёмным чарам любви, как трагичной, так и счастливой.

7 из 10

-Уж не стрела Купидона была у тебя в груди.
-Она никогда не промахивается.