Восторг да и только! Ну где ещё увидишь мягкотелого Ника Фроста, выплясывающего в блестящей рубахе на глянцевом полу? Только в этом кино. И оно того стоит, поверьте!

Посредственный инженер в не самой завидной физической форме давно забыл, что такое победы, как в жизни так и на любовном фронте. Он предпочитает не ворошить прошлое, так как то бьёт по самому больному. Он не позволяет себе вспоминать о мальчишеском увлечении, которое приносило радость и удовольствие. Словом, Билли Элиот вырос из шустрого мальчонки танцора в увесистого мужчину реалиста. Он безошибочно определяет себе место на десятибалльной шкале привлекательности и почти уверен в своём провале на пути к покорению хрупкого женского сердца. Тут-то на помощь и приходит забытое хобби. Кожа, блёстки, эмоции, движение. Придётся попотеть в борьбе за главный приз.

Ник Фрост – звезда вечера. Просто нет слов как хорош! Крис О’Даун не стоит в стороне и изо всех сил старается не уступать первому. Рашида Джонс – американское украшение британских мужчин. Здесь танцуют по-взрослому, Шаг вперёд и рядом не валялся. Яркое, эмоциональное, динамичное кино, взывающее к чувствам и призывающее к действию. Будет смешно, красиво и эффектно, как и полагается в подобных случаях.