Первую часть я не смотрел из-за Кристен Стюарт. Ожиданий к фильму никаких не было, поэтому оцениваю как самостоятельное произведение. 

Привлек он меня красивыми актрисами, костюмами и декорациями - в итоге разочарованным не остался. 

Итак, достоинства:

- Визуальная составляющая выполнена отлично и является главным достоинством картины. И герои, и окружающий мир, и графика в порядке. Фильм приятно смотреть от начала и до конца за исключением одного момента, который будет в минусах.

- Звук также хорош. Композитор не оплошал с музыкой, то же и с актерами озвучки. Приятные голоса у Хемсворта и Терон. Ну и гоблины ревут мощно, натурально.

-Актерский состав. Тут и так все понятно. Каждый актер был хорош. Единственное, Честейн все же не идеально подходит на роль Сары, но это уже кому как.

- Динамичность. Фильм не затянут и легко смотрится. Порадовали сражения с клиповым монтажом - очень бодрые. Экшен не даст заскучать, плюс заходят несколько неплохих шуток в отношении гномов. 

К минусам отнесу самих гномов. Участие их в сюжете по сути никакое, лишь для набития хронометража и выглядят они не очень приятно на мой взгляд. И если с женщинами-гномами это оправдано сюжетом, то мужики могли бы быть и покруче, чем толстыми беспомощными коротышками с глупыми шутками.

Сюжет у меня не вызвал негатива. Его ругают за несвязанность с первой частью, но если не знать о ней, то пойдет. Фильм больше для удовольствия от просмотра, а не для размышлений о фабуле. 

В итоге получаем бодрую фэнтезийную историю с вкраплениями экшена, юмора и драмы, хорошими актерами и отличной визуальной составляющей. 

Вполне смотрибельно.

7.25 из 10