В последнее время, все чаще начинают выходить фильмы, которые можно отнести к разряду 'сказки для взрослых'. Вспомните бурные обсуждения сюжета и подтекста фильма 'Малефисента' к примеру. 

   И вот, с завтрашнего дня во всех кинотеатрах страны стартует премьера второй части фильма 'Белоснежка и Охотник'. Правда события картины отнюдь не являются лишь  продолжением. Наоборот. Они рассказывают зрителю о том, что было до войны со злой Королевой на южных землях.

   'Когда любовь уходит, сердце прекрасной девы обращается в лёд. И даже сотни королевств не смогут сдержать поступь её несметного воинства. Лишь Охотник не ведает страха. Сквозь проклятый лес он идёт навстречу своей судьбе.'

   Картину 'Белоснежка и Охотник 2' снял номинированный на премию 'Оскар' специалист по действительно стоящим визуальным эффектам - Седрик Николя-Троян, знакомый нам по франшизе Пираты Карибского Моря и первой части Белоснежки. В этом фильме он дебютировал в режиссерском амплуа. И я могу с честностью сказать - дебют удался. Перед зрителем предстала добротная сказка, со знакомым нам смыслом. Человеку нужен человек. Истина простая как 2х2, и тем не менее миллионы раз желанная быть опровергнутой. В 2012 году первый фильм открыл нам знакомую с детства сказку слегка иначе. В более реалистичных, сумрачных тонах. И будучи замечательно воспринятой аудиторией, собрала в прокате не много не мало - 400 Миллионнов долларов. Как мы помним, королева Равенна была повержена, настрадавшаяся Белоснежка села на трон, и вот он вроде бы долгожданный happy end. Но не тут то было. События 'начала-продолжения' нашей истории прекрасно совмещают в одной картине как время до Войны с Королевой, так и позже. 

   Universal Pictures в сотрудничестве с Perfect World Pictures представляют нам кино, которое действительно заманивает зрителя в сказочный мир каждой новой сценой. Чего стоят только одни наряды героев, созданные Коллин Этвуд, которая не нуждается в представлении. Обладательница трёх золотых статуэток, она работала над костюмами для мюзикла 'Чикаго', для ставших классикой 'Мемуаров гейши', 'Алисе в стране чудес'. Одеяния главных героинь просто поражают своей красотой, и каждой деталью подчёркивают их образ.

   Но больше всего во время просмотра порадовал непосредственно сам актёрский состав. 

   Крис Хемсворт (Охотник Эрик), ставший одним из самых востребованных актёров Голливуда всё так же бесстрашен (хотя есть у него один страх, но об этом в другой раз дабы исключить спойлеры), прекрасен, мужествен и харизматичен. 

   Шарлиз Терон (королева Равенна) - она уже давно поражает зрителя сильнейшей игрой. За её плечами огромное количество абсолютно разных ролей. И каждая из них запоминающаяся. Оскароносная злобная королева запомнилась нам надолго. 

   Эмили Блант (королева Фрея) - девушка, в которую мы влюбились в 'Грань будущего'. История северной Королевы глубока и болезненна. Понимающий зритель обязательно её прочувствует, так как обратное невозможно. Парадоксально, но своей холодностью Эмили вызывает бурю эмоций. 

   Джессика Честейн (Сара) - дважды номинированная на премию Оскар, актриса. В последнее время мы все чаще и чаще видим её в большом кино. Каждая её героиня прекрасна. Эта выдержка. Скулы. Манера поведения. Настоящая охотница. 

Трудно выставлять оценки подобным картинам. Их нужно смотреть и вникать. Они интересны своей картинкой. 

Благодаря таким фильмам старые сказки играют новыми красками 

8 из 10