В радужной не потому, что один из главных друзей героя забавного комика Ника Фроста является геем, а по причине ярких, хоть и слегка затертых, образов, с огоньком поставленных танцев и удачной пародией на танцевальных одноклассников в мире кино (Грязные танцы, Шаг вперед и т.д.) и на фильмы про тренировки ученика сэнсеем: вместо накачанного красавчика здесь неуклюжий и не очень удачливый увалень, а вместо чукалова с главным антагонистом - 'кто кого перетанцует' на автомобильной стоянке - баталия, к слову придется не по душе многолетнему партнеру и другу Ника Фроста - Саймону Пеггу.

В остальном классический сюжет о том, как некий лузер (здесь к тому же толстый и некрасивый, хотя и трогательный) поднимается из небытия и творит всякие чудеса воли и силы характера ради прекрасной принцессы - новой начальницы, которая любит после работы позажигать на танцполе. Протагонист, по случайному совпадению, в детстве вообще был маленьким королем танцпола, горящего под его каблуками. Но некие гопники нехило его проучили за ношение шелковой рубашки с блестками, которыми его к тому же накормили - ему это не понравилось, и он с сальсой завязал. Более того, на начальницу запал его коллега, напыщенный, самовлюбленный и тупой, прямо скажем. Такова история неуспеха. Но герой мириться с этим не собирается, поэтому еще покажет, что танцпол - это его территория.

Подобные сюжеты всегда будут пользоваться популярностью, ибо в кинотеатры приходит множество людей, погрязших в рутине, либо занимающиеся нелюбимым делом ради денег или оправдания возложенных на них ожиданий. Картина призывает покончить с этим, и начать, наконец, потакать своим страстям (не желаниям, заметьте). Девушки ведь любят страстных и увлеченных чем-либо мужчин. Кошельки они конечно любят тоже, но внутренний мир - он важнее. К тому же, у толстого любителя сальсы, как это полагается, есть верные друзья, которые всегда помогут в трудную минуту и направят в правильное русло. И ничего не будет возможным без вредного наставника, который, как обычно покочевряжится для приличия, да и выучит всему, что знает, попутно обыграв все возможные штампы подобных героев.

Ник Фрост - это уже почти гарантия минимум улыбки, а максимум безудержного смеха. А он же, танцующий сальсу - смешно вдвойне. Другие герои фильма, например, начинали смеяться после одной лишь фразы увальня о том, что он танцует. Правда им приходилось с удивлением замолчать, когда он начал танцевать, а по окончании и вовсе рукоплескать с криками 'во дает!'. Танцы поставлены весьма зажигательно, а Ник Фрост органично и весьма ярко вписывается на танцпол, тряся жирком и по-полной отрабатывая заводные движения под такт латинским мотивам.

7 из 10