Безусловно стоит вспомнить что первая часть 'Белоснежки и охотника' являлась довольно таки средненьким зрелищем, которое полностью вытаскивала на себе великолепная Шарлиз Терон, в некоторой степени Крис Хемсворт и целая куча обильных спецэффектов. Но в любом случае это была законченная история, которая явно не нуждалась в каком-либо продолжении. Но разве такое когда-нибудь останавливало студийных боссов? Конечно же нет. И вот, видимо как раз подвернулся дебютант - Седрик Николя-Троян уже трудившийся над первой частью. Не могу сказать что выбор был так уж не очевиден, человек успел поработать над спецэффектами первого фильма и даже значился там как со-режиссер. А если есть задатки и это видно большим боссам, то почему бы не дать шанс?

Сюжет картины стартует через некоторое время после событий первой части. В королевстве принадлежащем теперь уже Белоснежке, устаканился мир, ведь злая колдунья Равенна была уничтожена и все бы должно быть хорошо. Но нет, от Равенны осталось зеркало, которое источает невероятную силу и призывает к себе другую могущественную колдунью, ее сестру - Фрею. Для того чтобы его заполучить, она готова на все и даже охотник, у которого давние счеты с Фреей, не может ничего противопоставить...

Как уже было отмечено выше, сиквел в данном случае не слишком то был и нужен, но его таки сделали. Не берусь судить о правильности данного решения, но ещё раз увидеть Шарлиз Терон в роли Равенны, это конечно радует. Здесь даже и претензий быть не может. У картины весьма неплохая атмосфера, она вполне себе сказочная и даже есть ощущение какого-то путешествия, хоть и маленького, размерами с небольшой парк, но тем не менее. Естественно что полнейшего погружения как в каком-нибудь 'Властелине колец', тут нет и быть в принципе не могло. Но хотя бы старались. Фильм как и в прошлый раз блещет горой спецэффектов, а так же восхитительно поставленными драками. Вот реально, последнее так вообще одно из основных преимуществ картины. При том, очень порадовала и другая злодейка на роли Фреи - Эмили Блант, достойная у нее получилась Снежная королева, хоть и не затмила Терон, но дуэт получился действительно впечатляющий. И это, я думаю, можно без раздумий так же внести в список плюсиков сиквела. Крис Хемсворт вновь играет того же самого охотника и в сущности тут ничего не поменялось, единственное что компанию ему составила не деревянная Стюарт, а Джессика Честейн, которая естественно на порядок лучше.

Картина придется по вкусу далеко не всем. Если первая часть совершенно не понравилась, то смотреть вторую не рекомендую. Ведь в сущности тут ничего нового - сражения, спецэффекты, Хемсфорт, Терон. Все как и тогда, разве что только нет Кристен Стюарт, которая в общем то и не нужна совершенно. Но если вдруг, Вам как и мне в свое время понравилась Равенна в исполнении Шарлиз Терон, то не проходите мимо, может быть самой Шарлиз тут и не так много, как хотелось бы, но на оставшееся время ее превосходно замещает Эмили Блант и в совокупности дает нам вполне средненькое и по своему не самое плохое произведение, которое в общем и целом, пожалуй не хочется шибко ругать, хоть и безусловно есть за что.

6 из 10