Данный фильм не стоит воспринимать именно как фильм, тем более, как самостоятельное произведение. Это всего лишь реклама для игры «Tom Clancy's Ghost Recon Future Soldier», которую с натяжкой можно назвать ещё и её же предысторией. И если смотреть именно с таким настроением, то получилось неплохо.

Разумеется, особого сюжета здесь нет. В общем-то, у истории вообще нет ни начала, ни конца, только само действие. Однако снято качественно и даже динамично. Отлично подобраны виды для сцены и воссозданы гаджеты из игры. Поэтому фильм ещё и смело можно назвать демонстрацией игрового процесса. Отдельно хотел бы отметить технику, робот получился безупречным и даже несколько удивил своим появлением.

По поводу русского мне сказать особо нечего. Да, злые снова мы, точнее некий российский генерал продающие боевую часть баллистической ракеты «Булава», но глупо к этому придираться т. к. фильм, повторюсь, не является самостоятельным произведением. И если говорить именно о качестве, то все надписи на русском вполне адекватны, да и речь хоть и с акцентом, но не напрягала.

7 из 10