Как можно спасти провальную киноисторию?
-Убрать главную героиню;
-Добавить крутой актерский каст;
-Воскресить мертвых.

Создатели 'Белоснежки и охотника - 2' пошли достаточно интересным путем, создавая приквел (а совсем не сиквел, как можно подумать из русскоязычного названия) сказки, отказавшись от главной героини в лице Белоснежки в принципе. И ведь правильно сделали. На мой взгляд, один из элементов провала первой части стала именно Кристен Стюарт со своей статичной мимикой, да и в соревновании с Шарлиз Терон она явно проигрывала, причем достаточно сильно. Здесь же перед нами предстает предыстория событий первой части, а затем и развитие сюжетной линии. 

Пожалуй, самый яркий образ истории - это злая королева в исполнении Шарлиз Терон, она просто выше всяких похвал. От одного ее взгляда кровь стынет в жилах, в этой части ее катастрофически мало, что мне кажется недоработкой. В этой части мы узнаем, что у злой королевы есть сестра - по началу добрая и милая Фрейя, которая после предательства любимого превратилась в ледяную королеву, которая перестала верить в любовь и запрещает это чувство в своем королевстве. Ее образ во всей истории наверное самый проработанный, понятна природа пробудившейся в ней силы. Какая же сказка без линии любви? Поэтому в этой части мы видим ту самую жену Охотника, которая как будто умерла (как мы знаем по первой части), но в сказках возможно все. За юмор в фильме по большей части отвечают гномы, причем оказывается, что существуют гномы-девочки, которые также встретят своих маленьких принцев. 

История очень проста, как всегда нужно спасти мир и сделать так, чтобы добро победило, но фильм получился увлекательным и динамичным. Действия постоянно меняются, множество нестандартных сюжетных ходов только подогревают интерес во время просмотра. 

Отдельно хочется пройтись по актерского составу. Крис Хемсворт красавчик, дерется как бог (ну ему невпервой, все-таки Тор как-никак), да и любовные сцены с Джессикой Честейн получились очень жаркими. Джессика Честейн- отличная подружка Охотника, также воительница и прекрасна собой. Что касается двух сестер- королев, то мне показалось, что Шарлиз Терон все-таки затмила свою ледяную родственницу. Все-таки злая королева из нее идеальная, попадание в образ невероятное. Эмили Блант была интереснее в виде милой и доброй сестры королевы, а вот образ жестокой ледяной женщины получился более слабым. 

В общем, по сравнению с первой частью, фильм точно выигрывает, поэтому стоит посмотреть его в кино, а финальный саундтрек Halsey – Castle вообще за все!