В последнее время в Ubisoft всё больше внимания уделяют фильмам по собственным франшизам. С тех пор, как «Принц Персии: Пески времени» не уверенно показал себя в прокате, в Ubisoft устанавливают настолько тиранические условия на продажу лицензий, что никто попросту не хочет браться за экранизации игр компании. Во всём этом есть один большой плюс: Ubisoft теперь сама спонсирует небольшие фильмы (и мультфильмы) по собственным значимым вселенным. «Спецотряд Призрак: Альфа» - один из них.

Понятно, что по своей сути короткометражка является всего лишь частью масштабной пиар-кампании, приуроченной к скорому выходу очередной серии долгоиграющей франшизы – Tom Clancy’s Ghost Recon: Future Soldier. «Спецотряд Призрак: Альфа» сюжетно является приквелом упомянутой игры. В целом нам показана довольно обычная операция «по зачистке», аналоги которой не раз встречались в играх серии Ghost Recon. Так как в этом заключается конёк всех игр серии, то отмечу, что в сюжете фильма много внимания было уделено тактике. Также зрителям показаны и новые устройства, с которыми игроки, по всей видимости, ещё познакомятся поближе непосредственно в Future Soldier. Ещё о том, что было нам показано, я, пожалуй, умолчу, чтобы у вас оставался интерес к просмотру – фильм-то короткий.

С одной стороны, «Спецотряд Призрак: Альфа» показывает все сильные стороны грядущего продолжения хитовой игрушки – и даже преувеличивает их. С другой же стороны, ещё неизвестно, каким покажет себя на выходе Future Soldier: уже ползут слухи о том, что от бывалой тактики в новой игре практически ничего что осталось, а проект превратился в попсу. В любом случае даже если новый Ghost Recon превратится из глубокой тактической игры всего лишь в ещё один неплохой милитари-шутер (в довесок к Call of Duty и Battlefield), он всё равно навсегда останется в наших сердцах в первую очередь как хардкорный симулятор про бойцов секретного военного спецподразделения.

Вердикт. Возможно, «Спецотряд Призрак: Альфа» – последнее неплохое высказывание на тему, не побоюсь этого слова, великого игрового прошлого серии Ghost Recon, а потому спешите ознакомиться с фильмом.

9 из 10