'Охотник:Зимняя война' точно вернее чем русский перевод.  Название фильма никак не соотносится с сутью, просто делает отсыл к первой части. Фильм - типичная сказка-фэнтази. 

Не надо ничего ждать. Это абсолютное кино для кинотеатра - шикарная картинка, просто отличная! Красивые спецэффекты (думаю в 3Д тоже видны были), очень хорошие и тоже привлекательные актеры, неплохо подобранная музыка, простая и понятная история, без сильных неожиданностей и с наличием клише (лично мне они вообще не мешали здесь). Полуреальный мир. Борьба добра и зла. Понятные ценности. Неплохая, хоть далекая от филигранной, игра - вполне под этот проект. Ярко, красочно. Пейзажи - вообще чудо-чудное!

Да, есть минусы. 

Очень простой без заковырок сюжет. Это и достоинство и недостаток одновременно. Дает насладиться всей визуальной и приключенческой частью, но мало интриги (небольшая все же была). 

Есть небольшая затянутость, чуть-чуть динамики мне не хватило. Напряжения и драйва меньше чем хотелось.  

Больше бы огня и страсти в любовных сценах и вообще ярче отношений героев. Хотя неплохая пара Эрика и Сары.  И да, сцены, конечно, не откровенные, но с детками я бы все же не ходила. Явно после 12-14 лет. 

И, пожалуй, юмор. Его немало, но частично он несмешной. Как-то гномы меня во многих моментах не впечатлили. Были грубоватыми и не всегда уместными, на мой взгляд. В первой части органичней. 

Ну и есть небольшие нестыковки с первой частью. Однако, я не считаю эти минусы для себя уж особенно сильными, на общее восприятие и настроение никак не повлияли. 

Уж плюсов много больше! 

Шикарнейший каст - все, абсолютно все, хороши. А уж Шарлиз и Эмили - просто невероятны! И их истории, и сыгранные образы, и внешность, и действия, и озвучка - просто радость и наслаждение. Да, Эмили - Фрея - это в определенной степени то ли Эльза из ХС, то ли Снежная королева. Собирательный образ. И отрицательный и положительный - очень понятный. Шарлиз - ну тут она все та же темная Ровена - шикарная, страшная, Зло. Крис Хемсворт (Эрик) - сохранил образ Охотника, привнеся в него чуть больше романтики. И прекрасных боевых сцен - нет той жестокости что резала в сказке глаз в первой части, но зато реалистично именно в постановке - и герой бил, и его били; И нападали не один за другим, а как в реале - сразу, все. Честейн  - Сара - люблю эту актрису. Чего-то очень нового и неожиданного она не выдала, но была хороша в образе Воительницы. Чуть-чуть Сэма Клафлина - приятный бонус. На него всегда отрадно смотреть. Остальные - все на своих местах. В рамках заданных ролей, по-моему, неплохо справлялись.

Шикарные декорации, костюмы. И титры отличные, да еще под любимый саундтрек. Понятная и вечная мораль, ценности Любви. В общем все то, что нужно для добротной сказки.

Если сравнивать с первой частью - более яркая, светлая, красочная, романтичная и сказочная. Первая - серьезней, мрачней и атмосферней.

Да, и еще.. 'Охотник: Зимняя война' - это и приквел и сиквел в одной части. Довольно оригинальное решение!

8 из 10