Фильм о танцах, любовном соперничестве и поисках себя, предназначенный для поклонников «Абсурдного природоведения», «Компьютерщиков», «Рок-волны», «Hot Fuzz» и прочих фильмов, логический ряд которых продолжается произведениями актуального английского юмора. Постановщик комедийных сериалов  («Up All Night» и ряда других) Джеймс Гриффитс, в соавторстве с Ником Фростом и сценаристом «Отбросов» Джоном Брауном сделали крепкую комедию, в которой Фрост отлично танцует, а Крис О’Дауд оказывается без штанов.

Когда-то у Брюса были неплохие танцевальные задатки, которые по ряду причин пришлось оставить в стороне. И вот десяток лет спустя, набравший не меньше 30 кг Брюс работает проектировщиком, дружит с немного пошлым коллегой Дрю, и даже не вспоминает о своем прошлом на танцполе. Но, однажды он снова достанет туфли с 3-х сантиметровыми каблуками  и покажет, что такое «Cuban Fury».

Классическая схема, в которой лузер становится победителем, рассматривается в фильме не прямолинейно. Так как Брюс вроде бы и не неудачник, у него хорошая работа, свой дом и членство в гольф-клубе. Просто он не совсем счастлив, и как выясняется, это самое главное. И развивать свой фильм Гриффитс будет именно в этом русле внутреннего удовлетворения и самореализации, а не внешнего успеха – окончание тоже не будет типичным для примитивных комедий, в которых целью становится выигрыш в соревновании или унижение соперника.

А еще в «Cuban Fury» есть две сцены, где герои под музыку идут по коридору. В одной из них Фрост и Новак под звуки «Gasolina» решительно шагают по мерцающему огнями ночному клубу. Джеймс Гриффитс, видимо, знает, что ради вот таких бронебойно крутых «проходов» отчасти и был придуман кинематограф. 

Массового успеха картина не получила так как она направлена на довольно узкую целевую аудиторию по сравнению с рядовыми, например, «Копами в юбке» и «Блондинкой в эфире». Зритель «Cuban Fury» в первую очередь немного nerdy, некто позволяющий себе очки в массивной оправе и футболки со «Star Wars», именно для него в эпизодической роли появляется Саймон Пегг и удивленно взирает на танцующих Криса О’Дауда и Ника Фроста. Ведь большинство даже не заметит это полусекундное появление, тогда как  у некоторых появится очень особенный блеск в глазах. 

С узкой таргетированностью связаны и основные недостатки фильма - Джеймс Гриффитс побоялся работать совсем уж в стиле freaks & geeks, поэтому он решил ввести немного плосковатых шуток, которых таковыми делает мораль, порой проговариваемая героями вслух. А вот это озвучивание основной мысли не делает чести комедийному фильму, так как он без вербализации, а только лишь с помощью юмора и легкости действия должен продемонстрировать свой подтекст. Вот эти «разговорные» сцены и сбивают ритм сальсы. Поэтому картине «Cuban Fury» совсем чуть-чуть не хватает до эталона, но она уже очень близко к нему.

Североамериканский прокат, зная особенности массового зрителя, отнес «Cuban Fury» к разряду «Art House», и против истины не погрешил - ведь для большинства этот стиль бронебойных шуток и непрерывного драйва не кажется «комедией». Публика обычно представляет себе данный жанр как полный пошлостей и акцентирующий внимание на шутках, а у Джеймса Гриффитса шутки не являются предметом роскоши, он легко использует их одну за другой (особенно в этом плане преуспевают монологи Криса О’Дауда).

Актерский состав в лице Ника Фроста, Криса О’Дауда и Оливии Колман дополняют Иэн МакШейн, Александра Роач, Кайван Новак и Рашида Джонс. Джонс играет любовный интерес главного героя, и, надо сказать, она не самый удачный выбор на эту роль, так как особой химии на экране между ней и Ником Фростом не возникает. Может быть в силу того, что Рашида принадлежит к американской школе, а все прочие к английской. 

Но, самое главное, самый значительный аргумент в том случае, если вы сомневаетесь по поводу просмотра «Cuban Fury» - это Рори Киннер, который не так давно сыграл на театральных подмостках если не лучшего Гамлета, то одного из. А здесь у него второстепенная роль немного взлохмаченного друга главного героя. Киннер демонстрирует аксиому о том, что для игры в секторе комедии надо обладать по-настоящему огромным талантом.

Режиссерский дебют Джеймса Гриффитса пусть сполна получил негативных критических отзывов, но зато стал обладателем огромного количества фанатских восторгов. Ник Фрост танцует сальсу, Крис О’Дауд демонстрирует все свое неимоверное очарование, а Оливия Колман задвинет подальше любую популярную старлетку. И все это немного абсурдное природоведение, имеет своей целью лишь одно – показать, что каждый прекрасен, если у него большое сердце. Вам не обязательно соответствовать глупым стандартам красоты, чтобы быть самым замечательным человеком на свете. И не надо беспокоиться, что подумают другие насчет ваших танцевальных или каких-либо других навыков. «Бери и делай! Бери, твою мать, и делай», - говорит в «Cuban Fury» герой Иэна МакШейна. Так что просто возьмите и сделайте.

P.S. Русскоязычный дубляж в данном случае не только убивает значительную долю шуток, более того переводчики решают, что они могут заняться «локализацией» юмора, что приводит к плачевному результату. Сочинение реплик в вольном стиле и отвратительная жеманная манера произношения, которую сделали Кайвану Новаку, это конечно же рефрен в сторону того полудикого зрителя, для которого геи в лучшем случае представляются диковинными существами, а в худшем он их просто ненавидит. И именно для этого современного неандертальца придуман слоган «реальные мужики зажигают», используемый в русскоязычном прокате. Иными словами, ни в коем случае не смотрите дублированную версию!