А фильм-то заслуживает большего внимания! Судя по трём рецензиям, на данный момент, мало кому он попался на глаза. Возможно режиссёр Джон Суитц не слишком известен и плодовит, но при бюджете картины, скромность которого даже постеснялись указать в аннотации - идея реализована очень достойно, в продолжении темы 'инакомыслящих' изгоев общества. 

Можно заметить что 'Писака' уступает по разным параметрам таким представителям жанра как 'Запрещённый приём', 'Незваные', 'Обитель проклятых' и 'Остров проклятых', но в то же время выгодно отличается от них неким подтекстом. Если в вышеперечисленных картинах основной акцент сделан на героях, то 'Писака' какими-то неуловимыми нюансами раскрывает понятие Личности, как таковое, заставив меня - зрителя, не просто сопереживать героям, и не желать быть на них похожим, а оказаться внутри картины и смотреть на мир глазами одного из них. 

Детективная составляющая и моральный аспект служат лишь фасадом мысли о том, что Личность и Общество - несовместимы. И это своего рода парадокс, личности почему-то всегда оказываются либо в психушке, либо у власти, которая и провозглашает декларацию о том, какой она 'личность' должна быть, что она не может жить в обществе и быть свободной от него, в то время как сама элита довольно далека от общества. Так и кто мы на самом деле? 

Как результат, навеянные мысли не могли появиться без оригинальной подачи, хорошей игры, интересной графики, продуманных сцен, манеры оператора. Даже Саша Грей не вызвала сарказма, благо роль небольшая, (можа она когда-нить и блеснёт, но пока мест звезда она тока в порно). 

Надеюсь со временем аудитория всё-таки 'распробует' этот фильм, оценку ставлю высокую за полученное удовольствие и за скрытый потенциал режиссёра. Буду пересматривать. 

9 из 10