Были некоторые предубеждения относительно второй части. Собственно, я первую часть тоже еле заставил себя посмотреть (насмотревшись на рейтинги), а в итоге: остался доволен. Хотя многие хают и первую, и вторую часть. Единственное, в ком я был уверен на 100% (после первой части) это Шарлиз Терон. Почему-то казалось, что Эмили Блант и Джессика Честейн не подходят на свои роли и к тому же, ещё режиссёр-дебютант. Но в этом году, я уже дважды убедился (Найшуллер с 'Хардкором' и Трактенберг с 'Кловерфилдом, 10'), что дебютанты могут снимать не хуже, чем матёрые режиссёры.

Желательно перед просмотром, посмотреть первую часть, т. к. некоторые моменты могут быть не понятны, а от этого может испортиться впечатление от фильма. Белоснежки здесь не будет, невзирая на название! Фильм является одновременно приквелом и сиквелом оригинальной ленты. Этим ходом они ловко выкрутились, с одной стороны, но с другой - появились некоторые нестыковки. Но, если не заострять на них внимания, вполне себе неплохой сюжет, даже имеются некоторые неожиданности.

В который раз, поражаюсь - как же ловко научились делать трейлеры! Слава Богу, фильм не хуже, чем трейлер, но по тональности он совсем другой. Хотелось бы добавить фильму динамики и экшена от трейлера ибо совсем уж неторопливый фильм получился. Ещё, если бы саундтрек из трейлера оказался бы в одной сцен фильма (а не в титрах), то было бы только лучше.

Перейдём к сладкому десерту. Актёрский состав безупречен, лучшего и желать невозможно! Ради этого стоит смотреть, определённо! Думал, что из трио женщин - обязательно кто-то будет 'тянуть одеяло на себя', но этого не случилось. У каждой был свой стиль, почерк, характер и невозможно выбрать лучшую актрису. Возможно Терон, но это моя любимая актриса, так что могу быть необъективен. Хотя, всех люблю и каждая заслуживает уважения.

Шарлиз Терон (королева Равенна) поразила меня в оригинале и во втором фильме её планка игры нисколько не уступает, ранее сыгранному образу, только экранного времени теперь у неё поменьше. Играет, как богиня! Использует каждую секунду своего времени по максимуму. Это нужно видеть, про это не расскажешь!

Эмили Блант (ледяная королева Фрейя) - очень боялся, что она станет блеклой тенью своей сестры (Равенны), но к счастью, этого не случилось. Ей очень подошла эта роль! Она смогла хорошо продемонстрировать своё состояние до переломного момента и после. Сыграла трогательно и эмоционально (как бы это не звучало странно), кроткая сестра тоже может стать бешенной фурией. В иные моменты, огромнейшее напряжение между ней и Шарлиз чувствовалось через экран, настолько оно было мощным! Совы не то, чем они кажутся © и

Джессика Честейн (Сара - жена Охотника) отлично смотрелась как в боевых сценах (хотя на счёт этого были серьёзные опасения), так и в драматических моментах. Она независима и воинственна, в трудных ситуациях не теряется, а в проявлении чувственных моментов откровенна, раскована и убедительна. За Любовь она пострадала духовно и физически. Её отношение к Охотнику понятно и не вызывает вопросов. Любовь обожгла её, но не спалила дотла и теперь она боится и осторожничает. 

Любовь кончается там, где начинается предательство! © Сара

Крис Хемсворт (Охотник) сыграл на уровне первой части, всё так же бесстрашен, безрассуден и шутит по любому поводу. Но здесь его жена жива и он жаждет доказать ей, что любит её несмотря ни на какие кривотолки. Сможет ли их любовь пройти испытание временем и обстоятельствами?

Равенну интересует лишь власть и красота, ради достижения которых, она использует любые методы, любви нет места в её сердце. Фрейя внешне холодна, но любовь в ней ещё теплится, хоть и проявляется своеобразно. Сара и Охотник - любви в них через край, но хватит ли её на все испытания...

Злодеями не становятся просто так: все они когда-то любили (у кого-то её отобрали, кто-то потерял), но теперь её заменили другие чувства, не столь благородные. Любовь приносит радость, но также и боль (неразлучная спутница любви). Кто-то готов терпеть боль ради любви, а кто-то отрешится от неё навсегда, чтобы и боль ушла следом за ней.

За юмор, помимо Охотника, опять отвечают гномы (их стало меньше), только теперь появились женщины, вдобавок. И это приводит ко многим забавным моментам. Особенно порадовала актриса Шеридан Смит (одна из женщин-гномов) - дерзкая, за словом в карман не полезет, шутит хлёстко.

Понравилась постановка боёв - выглядит круто и более-менее реалистично. Нет такого, что героя окружили и дерутся в порядке очереди - нападают по нескольку человек, как в жизни. А герой не только надирает задницы, но может и сам получить хорошенько.

Впечатлили костюмы обеих королев. Они действительно грандиозные! И тут даже не знаешь, чем восхищаться: величественными костюмами или прекрасными актрисами. Золотистый цвет для Равенны и серебристый для младшей сестры.

Визуальные эффекты у обеих королев смотрятся классно: будь то ледяные стены или кровяные щупальца. Порадовала воздушная панорама окрестностей под быстросменяющиеся времена года.

Музыкальные композиции в некоторых сценах были сильными и подходили как нельзя лучше, а в некоторых не запомнились, вообще, общее впечатление - среднее. Не хватает величественности и проникновенности.

Не понравилась медлительность повествования, некоторым фильмам это идёт на пользу, но не в этом случае. Скучать не приходится, но какой-то дискомфорт всё равно испытываешь. При этом фильм не стоит укорачивать, но разбавить экшеном можно было бы вполне.

Ещё хочу подметить такой момент, в котором этот фильм проигрывает оригиналу: атмосфера. В первом фильме была гипнотическая, тягучая атмосфера. А здесь она не ощущается совсем - всё держится на актёрах. Может, поэтому не цепляет на 100%.

Если нравится мрачное фэнтези, то бишь сказки для взрослых, стоит посмотреть. Если, кто-то из актёров в любимчиках - смотреть стоит, а если вся четвёрка в любимых - то вы уже должны быть в кинотеатре (серьёзно!), потому что актёрский состав это сильнейшая сторона этого фильма! 

7.7 из 10