На экраны выходит вторая часть фэнтези 'Белоснежка и охотник'. Первую я посмотрел пару лет назад и могу сказать, что та была довольно неплоха, но не более того. И вот, когда эта, детская на вид, сказка попала мне на глаза в субботу, я решил сходить на неё. Довольно известные актёры, конечно, привлекают внимание, но если судить о 'Белоснежке и охотнике 2' в целом, то сюжетная часть показалась мне не очень хорошей. Я не могу сказать, что сюжет настолько плох, что смотреть невозможно, но есть много фэнтези со сценарием гораздо более развитым и интересным. Что до костюмов и спецэффектов, то эта часть понравилась мне больше всего. 

Актёры мне знакомы. Взять, например, Криса Хемсворта, известного по роли Тора. Хорошо играли и Шарлиз Терон с Эмили Блант. Что до Белоснежки, то её я ни разу не увидел. В актёрском составе заметил ещё Ника Фроста, исполняющего, как всегда, комедийную роль, только без Саймона Пегга, с которым он часто исполняет свой дуэт. Джессика Честейн тоже хорошо справилась.

Несильный сюжет портит красивое фэнтези. Стоило развивать сценарий, а не забрасывать его на полпути. Кстати, развею ваши сомнения, если кто-то думает, что это приквел, то это не так. Сначала, действие развивается ещё когда Охотник был ребёнком. В те времена сердце королевы разбилось и она решила, что больше никто в этом мире не должен любить. Тогда она решает создать свою армию из детей, убив их родителей и попробовать как-то отучить их любить. Однако Охотник влюбляется в Сару, которую воспитывала королева, как и его. Узнав это, королева решает разлучить их. События дальше происходят после первой части. Когда умирает королева Равенна, её сестра, та самая королева Фрейа, обладающая способностями заморозки, решает воскресить её, с помощью зеркала своей покойной сестры. Но Охотник не должен допустить этого, поэтому он отправляется в путешествие в поисках зеркала.

Превосходные костюмы сильно запоминаются. Точно не могу сказать, какой был красивей. Очень понравились и декорации, например, зеркало выглядело очень красиво. Наряды двух королев тоже были очень красивыми. Это делает данное фэнтези довольно красочным, ведь присутствуют ещё и хорошие спецэффекты. Видно, что им уделили гораздо больше внимания, чем сюжету. Какая-то смола, с помощью которой королева атаковала, и конечно же впечатлили красочный лёд Фрейи. 

Неплохая музыка и звук тоже сопутствовали успеху. Возможно, это неплохой пример того, на что можно взрослым пойти с детьми или детям пойти со взрослыми. Красочное фэнтези с отличными декорациями, но с несильным сюжетом. Слышал, что первая часть 'Белоснежки и Охотника' номинировалась по этому поводу на 'Оскар'. 

Трудно сравнить первую и вторую часть, учитывая, что я уже плохо помню первую. Однако, в принципе, они одинаковые. И там и там спецэффекты возмещают сюжет, разве что в первой сценарий был чуточку посильней.

В итоге 'Белоснежка и Охотник 2' можно назвать просто очень красочным фэнтези с превосходными костюмами и отличными спецэффектами. Актёры не оплошали, а звук и музыка тоже оказались неплохими. Это то фэнтези, на которое можно сходить с друзьями, если вам меньше восемнадцати или же с семьёй. Несмотря на несильный сюжет 'Белоснежка и Охотник 2' оказался очень красочным и ярким.

7 из 10