Вышедший в 2012 году фильм «Белоснежка и Охотник» мне понравился в большей степени из-за прекрасной Шарлиз Терон, которая превосходно воплотила образ Равенны. Лично я очень обрадовалась что будут снимать приквел истории и к своей роли вернется Шарлиз плюс ко всему актерский состав пополнили мои любимые актрисы Джессика Честейн и Эмили Блант. Конечно, я не могла пропустить это кино.

Перед нами предстает история о сестре Равенны Фрее, которая была хорошей, доброй девушкой, но пережив страшное горе и потеряв веру в любовь она становится Снежной королевой, которая завоевывает новые земли с помощью охотников. Но однажды двое из них нарушили данную ей клятву «не любить», тем самым предав свою королеву, ну а предательство, как известно, не прощают…

Лично мне кино понравилось. Как оказалось это не только приквел истории, но и непосредственный сиквел, поэтому создатели можно сказать «убили двух зайцев» нам показали предысторию охотника, но и то что с ним случилось после событий связанных с Белоснежкой,  и это несомненный плюс фильма.

На мой взгляд, кино получилось динамичным, захватывающим, по сравнению с оригинальным фильмом не таким мрачным, картинка в фильме стала ярче и светлее, меньше мрачных тонов, да и атмосфера стала немного полегче, были интересные сюжетные повороты. Фильм получился красивым, потрясающие платья у Фреи и Равенны, то как Фрея превращает всё вокруг себя в лед смотрелось эффектно.

О актерах.

 Крис Хемсворт, Охотник, в этой части более подробно раскрыли его персонажа, показали его детство, как он стал таким человеком, на этот раз Эрик был менее мрачным, даже немного с юмором, Хемсворт в роли охотника хорош. Шарлиз Терон, Равенна, как всегда превосходна. Эмили Блант, Фрея, очень понравилась ее героиня, было ее очень жалко, не по своей воле она стала такой, Блант отлично сыграла. Джессика Честейн, Сара, ее героиня отменно подралась, из лука метко постреляла, в роли воительницы Честейн хорошо смотрелась.

В общем, «Белоснежка и Охотник 2» получился вполне неплохим фильмом, с отличным актерским составом, с визуальной точки зрения красивым, местами удивляющим и интригующим, такое приятное кино которое оставит хорошее впечатление от просмотра.