В Голливуде явно недовес толстяков-комиков, что при общей тенденции нации к ожирению - весьма странный феномен. Пожалуй, Кевину Джеймсу приходилось отдуваться за всех. Но, с другой стороны, ему несказанно повезло. Ролей для обаятельных толстяков не так много. Но теперь в их полку прибыло - у Кевина Джеймса появился достойный конкурент. Британец Ник Фрост наконец преодолел комплекс актера вторых ролей, доставшийся ему вместе с дружбой с Саймоном Пеггом, и переместился на первый план. Актер он первостатейный. Во всяком случае, сыгранный им танцор сальсы Брюс в картине 'Cuban Fury' демонстрирует в очередной раз его недюжинный комический талант. 

Сам фильм - классическая иллюстрация того, что может отличный сценарист сделать с банальнейшим сюжетом. В самом деле, мы уже столько раз видели 'толстяков на ринге' и прочих неудачников в разного рода обстоятельствах, в том числе и на танцполе - что, кажется, удивить нас просто невозможно. Тем не менее, картина очень смешная и самоироничная. Вся она построена на остроумнейших диалогах, так что смотреть фильм в одноголосом переводе - просто преступление. Только английский, если вы очень хорошо знаете язык, не просто хорошо, а очень хорошо - чтобы не упустить смысл шуток - и дубляж - который, кстати сказать, просто великолепный. За что огромное спасибо нашим переводчикам. 

К сценарию, кстати, приложил руку сам Ник Фрост. Он вообще талантливый человек. И заслуживает признания. 

Фрост играет парня с лишним весом, который в детстве увлекался сальсой, но забросил после нападения гопников. Он решил, что сальса - не для него, набрал лишний вес, и забыл о танцах на долгие годы. До того момента, когда в компанию, где он работает, приходит новая начальница из США. Брюс влюбляется в нее и заодно узнает, что она 'с его планеты', ведь она тоже любит сальсу... 

Пара шуток из картины, чтобы распробовать фильм на вкус. 

'- У нас в Британии вообще не принято обращаться в суды. Не принято судиться.
- Так, ты бредишь. У тебя точно все в порядке с головой?'
'- Если бы не моя болезнь, я бы ей точно вдул. 
- Ты не болен, ты женат'.   

В общем-то, шутки лучше воспринимаются в контексте фильма. Не судите строго. Они действительно на месте. И очень смешные. 

Было весьма приятно увидеть в одной из ролей моего любимого английского актера Иэна МакШейна. Он так сыграл в сериале 'Дедвуд', что не полюбить его было невозможно. Здесь он играет преподавателя сальсы - мудрого учителя со вздорным характером. Играет как всегда на отлично. Очень жаль, что этот актер снимается мало, а больше занимается озвучкой мультфильмов. Очень хотелось бы увидеть его снова в каком-нибудь сериале в роле обаятельного и кровавого негодяя. Это амплуа МакШейну очень идет.  

Фильм просто отличный. Даже не верится, что для режиссера Джеймса Гриффитса - это дебют. Ранее он работал только на телевидении и в сериалах. 

Саймон Пегг, кстати, в фильме появляется на мгновение. Роль камео - чтобы поддержать старого друга Ника Фроста. 

8 из 10