Если вкратце, то это другая история про Белоснежку. Да, готический жанр, который так влился в кинематограф, а именно классические диснеевские сказки, получают свои новые интерпретации. Вот и «Белоснежка и семь гномов» не стала исключением, да еще и с продолжением. Только принцессу мы не увидим. И почему наши русские переводчики дали такое название фильму? Логичнее было бы его назвать «Снежная королева», хотя, есть уже кино с таким названием. Зато все предпосылки для этого есть: ледяная королева, и мальчик с девочкой, которые заботятся друг о друге, одиночество, холод, война. Такие вот у нас современные недетские сказки с ограничением 16+. 

За что, действительно, эта версия заслуживает внимания, так это роль королевы Фреи (Эмили Блант), а ее мастерское умение перевоплощаться из добродушной, наивной девушки в исчадие ада. Заодно она приковывает внимание своей идеальной прической. Нет, ну, правда. Не столько, сколько наблюдаешь за интерьером замка, сколько за тем, как у нее лежит волосинка к волосинке серебристых волос. Стоит отдать должное костюмерам, стилистам-парикмахерам и визажистам. Потому что от такой красоты, просто замираешь. Вся эта величественность в момент, когда королева проходит с длинным шлейфом плаща, с идеальной кожей, линзами и немигающим взглядом, прям-таки гипнотизирует. А еще мы будем слышать с завидным постоянством: «У меня в королевстве один закон: НЕ ЛЮБИТЬ!». 

Быстро поделив земли со своей сестрой Равенной (Шарлиз Терон), они правили себе преспокойно, поработив весь честной народ. Пока Белоснежка семь лет назад не пришла к власти. Золотое зеркало выступает в качестве орудия вселенского зла, которое нельзя победить. Но, вот незадача: к зеркалам надо очень бережно относиться, иначе оно ненароком может разбиться. Хотя не об этом сейчас речь. Шла в кинотеатр специально понаблюдать за красотой старшей сестры, а в итоге получилось понаблюдать только за младшей.

Видимо, сценаристы заранее продумали дальнейшие детали франшизы. Поэтому теперь зрителю расскажут историю детства охотника Эрика (Крис Хемсворт). Удивительно, что при его кровожадности, мастерском владении оружием и боевыми искусствами, он остается добросердечным любящим мужчиной, который не прочь порезвиться в горячих источниках со строптивой Сарой (Джессика Честейн), которая никогда не промахивается. И, вот за 1,5ч. динамического развития сюжета мы увидим множество сцен битв, с эффектом погружения в происходящее, благодаря технологиям 3д и умению работать с ручной камерой режиссеру Седереку Николя-Трояну. Еще нас познакомят с несколькими гномами. Вкупе с юмором и задором Эрика у них получится складная команда. 

На этом, пожалуй, все. Коммерциализация детства, злость и предательство. Заплатив Хемсворту и Терон по 10млн.$ за выход в нескольких сценах, как таковых новых моральных выводов мы не сделаем. Охотник будет повторять: «это самый глупый план, который можно было придумать», лазая по крышам, и верить в то, что любовь его спасет. А мы все дальше будем «отодвигаться» от привычной истории, которая благодаря современным сценаристам вытеснит классику. И позитивный закадровый голос в конце, про то, что битва добра со злом никогда не закончится.