Первая серия была одной из самых лучших о Барби. Но, разумеется, многое из истории сюжета подзабылось, прежде, чем появилось продолжение. И именно поэтому я весьма признателен морскому коньку, что в самом начале мультфильма в качестве комментатора  рассказал нам (зрителям), и всем морским обитателям всё краткое содержание первого мультфильма. Это было представлено в виде новостей на большом подводном сити-лайте в морском центре города. 

Казалось бы, 3D Барби она и в Африке 3D Барби, но, как мне кажется, в роли королевы морей Мерилии, она самая красивая за всю свою мультяшную карьеру. И причёска ввиде пышного объёмного хвоста с розовым мелированием ей очень шёл. 

Одним из самых красивых атрибутов в фильме была раковина памяти. С её помощью мама Мерилии показала ей свою первую Церемонию Смены Прилива. Жаль, что этой раковине не нашли более серьёзного применения по сюжету, чем пустой красивый аксессуар. 

Церемония этой Смены Прилива, по словам мамы Мерилии – очень важный и древнючий (из самой глубины веков) ритуал. Его исход от того, кто в тот момент будет на троне, предрешает судьбу всего подводного царства. Только вот, когда он произошёл, как-то не ощущалось всей этой важности. То ли народу было мало (учитывая значимость этого события), то ли он был не особо таким красивым, то ли отсутствовали какие-нибудь сложные волшебные действия… Но эта церемония показалась мне слишком простой и кратковременной. 

И все кульминационные битвы, что развернула Мерилия со своими друзьями против Эрис и её электрических скатов, были более масштабными, чем сама церемония. И они заслуживали более «вулканического» завершения этого всего. 

Любой мультфильм о русалочке просто не может не быть в сравнении с диснеевской об Ариэль. Сцена, когда нехорошая рыбка заманивала соперницу Барби по серфингу, Кайли, была очень похожа на сцену первой встречи Ариэль со слугами Урсулы. И коварством, и игрой на чувствах, и классическим «Стойте, я передумала!». 

P.S. Интересно было бы посмотреть фильмы «Время прилива изменить нельзя» или «Бриллиантовый плавник».