Сестра предложила пойти в кино. На выбор были представлены «Высотка» и этот фильм. Но Хиддлстон с компанией выбрал неурочное время (точнее, тут все вопросы к кинотеатру), так что приключения Охотника получили приоритет.

Первую часть я не смотрел. Как-то руки не дошли. Возможно, отпугивала Кристен Стюарт. Там было столько ажиотажа по поводу ее гонорара. Тем не менее, теперь этот пробелик будет исправлен. Более того, фэнтези должно быть просмотрено.

Обычно я не смотрю сиквелы, не видя оригинала. Раньше даже был помешан на этом. Но потом понял, что иногда так даже интереснее. Прочитать книгу с середины цикла. Если заинтересовало, то начинается долгий путь к хронологической систематизации сюжета. То же самое относится и к фильмам. Многие серии были не просмотрены, потому что не хотелось с головой вникать в происходящее.

Но теперь на выбор повлияло то, что это, как бы, приквел. Да и художественная ценность не слишком велика. Развлечься, поесть-попить. Как говорил Шерлок Камбербэтча – провести время. Так оно и получилось.

Но были и сюрпризы. Это полноценное продолжение! Вот так-то.

Персонажей играют хорошо известные актеры, так что посмотреть есть на что. Стоит добавить к этому изумительные виды природы. Иногда возникало ощущение, что смотришь приключения хоббитов или маленьких детей, ставших правителями волшебной страны.

Крис Хемсворт щурится и падает. Его бьют, он встает. А потом его спасают. В принципе, то же самое было бы и в «Торе», не будь у его персонажа божественной силы и Мьёлльнира.

Эмили Блант показала принцессу из «Холодного сердца». Этот мультик я тоже не смотрел, но отрывки попали в поле зрения. Впрочем, такие ассоциации были у многих.

Хорошо, когда имеешь о картине общее представление, или же не знаешь вовсе ничего. Правда, такой кот может сыграть злую шутку. Но здесь имелось общее представление, так что результат стал ожидаем. Тем не менее, некоторые повороты получились интересными.

Джессика Честейн, молодясь, надела на себя кожу и решила побегать по лесам, стреляя из лука. Темнее менее, смотреть на нее местами было приятно.

Представляете, я не узнал Ника Фроста. Много времени прошло с момента заключительной части трилогии о Корнетто. И здесь был гном с этой штукой в ухе. Лицо было до боли знакомым. Слава Интернету и киноресурсам!

Ну а красавица Шарлиз просто бесподобна. Неторопливо чеканит шаг, плавно разводит руками. Она буквально тащится от того, как страдают люди вокруг. А в итоге – самая настоящая ведьма! Которая сотрет в порошок (и при этом еще и проткнет) любого, кто помешает ее планам. Это было один из немногих случаев, когда мне понравился дубляжный голос актрисы. Все было в тон происходящему.

Колин «Мерлин» Морган сыграл немного и бесславно. Впрочем, я вообще был удивлен его появлению.

Среди странностей можно упомянуть гоблинов. Эти твари повергнут в дрожь любого зрителя. Не дай Бог, такая гадина еще и приснится. Но маленькие феечки (или как там называются эти голые человечки) получились забавными.

Так получилось, что в историю о Белоснежке вставили историю про Снежную королеву. Даже олени есть.

8 из 10

Scalped by Huntsman Hannabar in 15/04/2016.