Добрый, забавный, хороший фильм. Таких ромкомов обычно пучок на пятачок, их снимают с завидной регулярностью, и, в основном, они однообразные, прилизанные, надуманные и унылые, но 'Танцуй отсюда' выбивается из общего ряда.

Выбивается, в первую очередь, главным героем, который - один из тех персонажей, кому недостаточно надеть одежду покрасивее и волосы пригладить, чтобы заполучить даму сердца. Он толстый, застенчивый, очень в себе неуверенный, неуклюжий, мягкий мужчина, совсем не ловелас, и на контрасте со своим соперником Дрю, на первый взгляд, проигрывает. Но это только на первый, а на второй становится видно, насколько Дрю поверхностен, эгоистичен, нахален и неприятен, и удивляет, что главная героиня, Джулия, до последнего не замечает ни хамства этого персонажа, ни его стремления всех вокруг унизить, в связи с чем вызывает мою особую антипатию. Здесь не так много женских персонажей, к сожалению, и она - самый неприятный.

Во-вторых, мне нравится образ Рона Парфитта. Да, это шаблонный, стереотипный Наставник, у которого в запасе и суровая палка, и сладкий пряничек, но есть в нем что-то цепляющее. Да хоть настольные игры, например. 

В-третьих, танцы. Танцы классные, яркие, заражающие весельем и позитивом, сразу тянет записаться на какие-нибудь курсы и найти в каблуках хоть небольшой огонек. С этой, танцевальной, точки зрения - точно один из лучших фильмов на тему. Здесь - основная изюминка, конечно.

И атмосфера, конечно. Динамичная, яркая, заводная, хулиганская, чертовски душевная и искренняя. Очень обаятельное вышло кино, игристое, как шампанское, чудо просто. А в своем жанре - и вообще одно из самых симпатичных.

10 из 10