Толковый фильм снял Седрик Николя-Троян. Мои ожидания от него оправдались почти полностью. Красивое фэнтези с великолепной картинкой, хорошей (большей частью) актерской игрой и вполне адекватным сюжетом. Разве что интригу следовало покруче сделать, а то уж слишком все прямолинейно и предсказуемо вышло, тайн и загадок маловато.

Визуал фильма – один из явных претендентов на следующий «Оскар». Сильно удивлюсь, если он не попадет в число номинантов. Художники и мастера по спецэффектам насытили картину  атмосферой волшебства и ирреальности: ты попадаешь в сказку, пусть и весьма суровую, с первых кадров и остаешься в ней до последних. Королевский замок, холодные апартаменты Ледяной Королевы, панорамы и пейзажи волшебного мира, где за каждым углом ждешь сюрпризов. 

Другое дело, что с сюрпризами в ленте туговато. Гоблины (спасибо художникам за «оформление») и гномы хороши. Феи и другие загадочные существа, обитающие вдоль берегов реки, правда, скорее выглядят жалкими и заморенными, а не волшебными, ну да ладно, зачтем. Однако в целом бедноватенько: кроме них, в фильме мало кто и есть из волшебных. Ставку в первую очередь сделали на магический арсенал обоих королев и поединки. Вышло очень добротно, добавив картине зрелищности, но в итоге - довольно скудно для такого чудно показанного волшебного мира, вроде и оставшегося тем же, что в первой «Белоснежке и Охотнике», но произведшего более сильное впечатление.

По актерам. Шарлиз Терон – вне конкуренции. Если бы ее не было в фильме, не уверен, что я бы вообще пошел его смотреть, как и первую «Белоснежку…» Снова отличная игра, полное погружение в образ. Изящество, стать, красота, обаяние и искренность! Даже пороки, которыми Равенна отнюдь не обделена, в ее исполнении становятся чуть ли не обаятельными. Это только немногие из слов, которыми можно охарактеризовать игру Шарлиз у Николя-Трояна.  Фильм обязан успеху в моих глазах на 50% именно благодаря Терон.  Как минимум. Жаль, что больше в этом образе мы Шарлиз можем не увидеть: получит ли франшиза продолжение, - большой вопрос.

Крис Хемсворт выдал то, чего от него ждали, не больше и не меньше. По сути, он играл Тора в других декорациях и с другим оружием. Ничего принципиально нового в фильме он не показал. Сила, храбрость, виртуозное владение оружием настырность, временами переходящая в упрямство и своеобразный юмор – вот, по сути, весь набор, продемонстрированный им в сиквеле-приквеле «Белоснежки…». Большего от него образ Эрика не потребовал.

По Джессике Честейн остались противоречивые впечатления. Вроде и справилась она с ролью воительницы, но  скажем, такой убедительной, как в недавнем «Багровом Пике» она мне не показалась. Наверное, не совсем ее эта роль, мне кажется. Пенелопа Крус, например, думаю, была бы тут более к месту –  похожую в чем-то на Сару героиню в четвертых 'Пиратах Карибского моря' она сыграла удачно, роль Анжелики «сидела» на ней как влитая.

Эмили Блант неплоха в роли Ледяной Королевы Фрейи – жертвы несчастной любви и коварных расчетов, а впоследствии – суровой и непреклонной повелительницы.  В целом достойная актерская работа, вот только  мотивация и аргументация  поступков у Фрейи ближе к финалу  начинает ощутимо хромать. Почему она действует так,  а не иначе, становится трудно понять. 

А вот гномьи персонажи бесподобны!  Хороши и Грифф с Нионом, но самой большой удачей создателей считаю Дорену в  исполнении Александры Роуч.  Грубовата, но честна, отважна и обаятельна! После  Равенны она останется для меня вторым самым любимым персонажем в этом фильме. Справедливости ради, и Бромвин в исполнении Шеридан Смит получилась весьма интересной, хотя и чуть уступает Дорене. Глядя на таких чудных гномих, я  искренне пожалел, что Толкин обделил этими героинями Средиземье, они бы его украсили своим присутствием.   

Очередной  крепкий саундтрек выдал Джеймс Ньютон Ховард. Музыка в фильме удачно подчеркнула и общую волшебную атмосферу, и переживания персонажей.

Если бы не недоделки сюжета и пара замечаний по актерам, придраться в фильме Николя-Трояна было бы особо не к чему.

8 из 10