Первую часть фильма 'Белоснежка и Охотник', к сожалению, так и не сумела заставить себя посмотреть из-за бестолкового выражения лица Кристиан Стюарт (да простят меня ее фанаты), выключила на том же моменте, как она появилась в кадре и даже пленительная Шарлиз не спасла ситуацию. Но, 2-ая часть получилась достойной. И, если вы, также как и я, не видели первую серию, то не мучайте себя, а сразу идите и смотрите вторую, смысл фильма никак не теряется.

В фильме присутствуют четыре главенствующих персонажа - это Охотник (Крис Хэмсфорт), Сара - жена Охотника и по совместительству охотник в женском обличье, Фрея - Ледяная Королева, в исполнении Эмили Блант и наша незаменимая 'вишенка на торте' - Шарлиз Терон в роли Равенны. Скандалы, интриги, расследования - все крутится и вертится вокруг вышеописанных героев. Не буду подробно рассказывать сюжет, ибо посмотрев трейлер итак все можно понять, поэтому лучше по-подробней опишу свои впечатления об актерах, и о фильме, в целом.

Актеры:

Как я уже написала, здесь вам и восхитительная Шарлиз Терон, при появлении которой захватывает дух и не менее обворожительная Эмили Блант, которая, кстати сказать, достойная драматическая актриса и конечно Джессика Честейн, обладающая хрупкой утонченной красотой шекспировской героини (недаром ей в юности частенько доставалась роль Джульетты ), но в то же время сумевшая продемонстрировать смелость, отважность и даже порой жестокость, присущую ее персонажу. Однако, думаю излишне будет говорить, о том, что когда Шарлиз выходила 'на сцену', все остальное меркло и внимание фокусировалось исключительно на ее персоне. Несмотря на ограниченное количество экранного времени, появление Равенны сделало свое дело. Ее жесткий, временами безумный взгляд, изысканная осанка, легкий поворот головы - сердце замирало, глядя на Шарлиз, истинная Королева. Хотелось бы отметить, что Эмили и Джес, тем не менее, не плохо приковывали внимание и поддерживали общую атмосферу, в период отсутствия главной 'звезды шоу'. Ну и, хотелось бы за Криса Хэмфорта замолвить словечко. Он выглядел довольно терпимо, но лишь во время отсутствия трех вышеупомянутых чарующих женщин. А вот на их фоне, он смотрелся как... да никак не смотрелся, все тот же Тор, только уже с топором, вместо молотка.

Атмосфера и даже музыкальное сопровождение здесь порой напоминали 'Властелин Колец', видимо режиссер ярый поклонник трилогии, что являлось плюсом. А вот откровенный минус - это присутствие непонятных гномов (больше напоминающих неудачно-сделанных хоббитов), задача которых была привнести юмор в общую обстановку, но в итоге, кроме глупых шуток, сказанных не в тему, никакого толку от них не было. Возможно, это и был всего лишь неудачный перевод текста, поэтому нужно будет еще и посмотреть фильм в оригинале.

Итог: сюжет простой, как пять копеек, но такие красивые лица, демонстрирующие высший пилотаж актерского мастерства, роскошные завораживающие наряды, прекрасные съемки местности, вытягивают фильм до достойного уровня. В качестве веселого захватывающего аттракциона подходит идеально. И потому: 

7,5 из 10