Не являюсь поклонницей первой части и на фильм то пошла больше из-за того, что других подходящих сеансов не было, но картина однозначно понравилась. Во-первых, главные роли в ней исполнили любимые актрисы, во-вторых эти самые любимые актрисы были облачены в шикарные  чарующие наряды, в третьих между героями-любовниками, в частности между охотником и охотницей действительно чувствовалась искорка, в четвертых – юмор не дал заскучать, в пятых…продолжать можно сколько угодно. Но, одно можно сказать с уверенностью: взрослая сказка удалась. 

И теперь, сравнив и взвесив, я даже могу объяснить, почему мне не понравилась первая часть: причина в той самой Кристен Стюарт и ее  Белоснежке. Нет, Стюарт довольно талантливая (кто еще из современных актрис обладает даром сохранять невозмутимую физиономию в любой ситуации), но там она была явно не к месту. Не Белоснежка она и все тут. Не пошли бы лесные зверюшки с ней на контакт в реальной жизни, потому как она явно внушает опасения, не понятно, что у нее там  на уме. О том, чтобы отдать ей звание «кто на свете всех милее» вообще речи быть не может. Да и история сама по себе была явно предсказуемой. Королева захлебнется своей же злостью, охотник влюбится по уши, Снежка займет трон…Все это было ясно, как день. Зрителю же нужен саспенс. Вообще иногда поражает желание режиссеров переснимать по сто раз знакомые с детства истории! Это как печь бабушкины пирожки родом из детства, но  по новому усовершенствованному рецепту: вроде пирожки пышнее и вкуснее, только их уже не бабушка печет, да и не на той сковородке вовсе. 

Приквел же свеж и интересен для зрителя. Интрига сохраняется до самого конца, появились новые персонажи, нестандартные сюжетные повороты и даже «грязные шуточки», которые добавляют истории некую пикантность. Богиня Шарлиз Терон в каждом кадре выглядит совершенной иконой стиля (иногда даже кажется, что она вот-вот прошепчет: J'adore...Dior).  Крис Хемсворт такой естественный и невероятно сексуальный. Единственный недостаток по мне - небольшой выбор волшебной живности, троллей там, фавнов, вурдалаков всяких. Но то ли времени не хватило, то ли фантазии…

В целом, советовать к просмотру однозначно стоит. Что я и делаю.

10 из 10