Ждала я этот фильм без ярого пыла. Первая часть мне понравилась, превращение слабой девушки  в прекрасного воина….

И вот, наконец, на экранах страны вторая часть…

Сначала я думала фильм не проберет меня до костей, как было с первым…

Как же я ошибалась…

Эта новая история любви, заманивает своей силой и страстью… 

Конечно фильм для романтичных людей, которые верят в такие слова как: «Любовь все преодолеет», «И пока смерть не разлучит нас», скептиков же прошу пройти мимо этого фильма. 

Сюжет.

Сюжет мне очень понравился. Не буду его описывать. Только скажу, что весь фильм я была как на американских горках, правда детских, но это детали. Радует резкий поворот сюжета. Тут нет той предсказуемости, как было в первом фильме.

Герои.

Охотник. (Крис Хемсворт)

Эрик (или же Охотник) в этом фильме заметно изменился. Стал более веселым и намного чаще улыбался, что заставляло улыбаться вместе с ним.(Как можно противостоять такой улыбке?)Его юмор добавлял в фильм новые краски.

Сара(Джессика Честейн)

Девушка-Огонь. Тут даже слова будут лишние. Любого на куски порвет…

Равенна(Шарлиз Терон)

Как только эта Королева появляется на экране и ты понимаешь, что сейчас что –то будет! Шарлиз как всегда на высоте. Один ее взгляд заставляет сердце остановится. 

Фрея(Эмили Блант)

Не видела я ее в образе злодейки, ну никак, как не пыталась. Милая прекрасная Снежная Королева…

Сложно описать характер героев, не рассказав сюжет. А я этого делать не хочу. 

Этот фильм достоит просмотра. В нем есть все: юмор, любовь, завораживающие схватки, прекрасные герои и злодеи, волшебные костюмы и декорации и, конечно же спецэффекты и саундтрек, который четко передает настроение фильма.

Посмотрите и забудьте на пару часов обо всем, что вас беспокоит.

Поверьте в сказку, где любовь побеждает все!  

10 из 10

Хоть многие будут не согласны с такой оценкой, но поставить меньше у меня просто рука не поднимется.