Лифт меня ненавидит, а по лестнице разгуливает психопатка. Мне никогда не выбраться отсюда живой, верно? (с).

Я угодил на этот фильм случайно, поскольку в нем обнаружились сразу две симпатичные мне актрисы и это (да-да-да) не Саша Грей, а Элайза Душку и Мишель Трахтенберг. Не люблю комиксы. На дух не переношу фильмы по комиксам, если не считать двух - 'Дика Трейси' и 'Бэтмэна'. И все же решил посмотреть.

Теперь 'Писака' один из 50 моих любимых фильмов. Пересказывать сюжет не буду, скажу лишь, что у фильма два достоинства и один недостаток. В плюс - диалоги. Они меня потрясли, да. Юмор своеобразный, но как раз такой мне и нравится. Диалог Зуки с лифтом просто убил... Очень понравилась игра Кэти Кэссиди и Гаррета Диллаханта. Оба великолепны в своем безумии. Мишель Трахтенберг я вообще не узнал, а у Элайзы Душку роль эпизодическая, но это совсем не повлияло на мое восприятие фильма. Минус... Ну финал можно было сделать сильнее. Не в плане спецэффектов, они для меня в кино подобного жанра вообще роли не играют. В плане сюжета сильнее. 

Итог: фильм хорош. Очень. Не гениален, но близок к этому. Я никогда бы не сказал, что он снят по комиксу. Если вам не нравится кино, которое выносит мозг, смело проходите мимо 'Писаки'. Если вы и сами немного безумны, посмотрите обязательно.

9 из 10