Посмотрев данный фильм, первым делом хочется спросить - стоило оно того? Как по мне так стоило. Да возможно он не так запомнится как первая часть, но ладно, всё по порядку. 

1.Это сюжет. Назвать его сильно хорошим не получится, но в тоже время, он всё ровно имеет какой то смысл. Новая история начинается очень захватывающе и держит в напряжении почти весь фильм. Да там есть недочёты, не совсем интересные диалоги и т.д. Но в тоже время он и захватывает своей новой историей. ''Действия начинают разворачиваются до событий первой части и нам показывают молодую сестру Равенны, Фрейю. Она ещё не имеет необычной способности, но тут происходит драма и все мы видим, что Фрейя получает необычную силу льда и холода и огорчённая этим событием, Фрейя превращается в ледяную королеву. Она начинает собирать армию и среди них оказывается маленький мальчик Эрик, то есть сам охотник.'' 

2.Это персонажи. Прямо перед нами снова появляется храбрый и сильный охотник, в исполнении Криса Хемсворта. Сразу хочется отметить, что по сравнению с первой частью, Охотник сильно изменился. Из грубого и строго, он резко превратился в веселого. К сожалению в втором фильме мы не увидим саму Белоснежку в исполнении Кристен Стюарт, но сама суть роли персонажа в этом фильме будет ясна при просмотре. Равенна в исполнении Шарлиз Терон  в этом фильме играет маленькую роль и только под конец понимаешь, зачем она вообще нужна здесь. Теперь стоит поговорить об новых персонажах. Фрейя в исполнении Эмили Блант очень хорошо вписалась в фильм. Она тут играет основную роль злодейки, но в отличии от своей сестры, Фрейей движет обида и ненависть, что конечно придает особый характер. И вскоре при просмотре понимаешь, злодейка ли она? Даже при просмотре иногда возникает чувство сожаления персонажу. Сара в исполнении Джессики Честейн  тоже отлично вписалась в картину и хорошо играет на пару с Охотником. Просто остальных только можно сказать, что они сыграли свою роль приемлемо.

3. Это саундтрек. Он здесь приемлемый и хорошо вписывается в картину, хотя и не сильно запоминающий.

Также стоит отметить отличные пейзажи и костюмы. Они тоже придали свой некий + картине. Да есть в этом фильме и минусы, например скучные диалоги и не совсем понятные действия персонажей. Но на это можно закрыть глаза, ведь в этом фильме есть отличный актерский состав и приемлемый сюжет. Встреча с полюбившимися героями из первой части и встреча с новыми. Хотя бы из-за этого можно посмотреть данный фильм. Получился он отличным, хоть и на один раз.

7 из 10

P.S. Эмили Блант превосходна!