Мои любимые в своем жанре:'Астрал' и 'Заклятие'. Поэтому я, даже не посмотрев трейлер, сразу занесла фильм в мой список ожидаемых. 

И, как я люблю, обо всем по порядочку:

1. Сюжет. Конечно, тема странных зеркал и выползающих из них демонов - стара как мир. Но тут она обыграна по-своему, достаточно интересно. Идея с флешбеками мне очень понравилась: увлекательно наблюдать, как прошлое совмещается с настоящим. И иногда даже не понимаешь, это было, или это сейчас, или же это просто иллюзия. Кстати, об иллюзиях - тоже сделано неплохо. Вообще, очень многое в 'Окулусе' давно известно и замыленно, но именно в этом фильме обыграно с новой стороны, что не заставляет думать каждые 5 минут, что 'где-то это я уже видел'.

2. Актеры. Как ни странно больше всего меня впечатлила и поразила Анналиса Бассо. Самая лучшая актерская игра, на мой взгляд. Она ведь еще ребенок, но все эмоции от радости и игривости до страха и желания мстить сыграны идеально. Остальные актеры: Карен Гиллан, Кэти Сакхофф, Рори Кокрейн, Гаррет Райан, - отлично вписались в роли, и хочется сказать: 'Верю!'. Но вот Брентон Туэйтс как-то выбивался из актерского ансамбля. Нет, он не играл плохо или недостоверно, но что-то выделяло его и не в лучшую сторону. А в общем, хочется похвалить за набор актеров хотя бы потому, что это достаточно новые лица, а не те, что мы видим в каждом фильме, выходящем на экраны. 

3. Атмосфера. Было жутковато, да. НО! Было жутко только в первой трети фильма, когда я все ждала, что вот-вот кто-то выпрыгнет, выйдет или появится. Что случится что-то неоднозначное, пугающее. Однако этого не происходило, отчего уже весь оставшийся фильм было совсем не страшно. Я просто смотрела обычную киноленту, но никак не ужастик. Хотя в аннотации в первую очередь прописан жанр ужасов. 

В целом, 'Окулус'  - хороший и, главное, интересный триллер, приковывающий внимание. Но если вы ждете настоящего ужаса до дрожи в коленках, то, наверное, не получите желаемого.

8 из 10