Любовь сводит с ума – так бы мы сказали после просмотра фильма «Сумерки», а вот в семье Рассел любовь была, но с ума свело купленное в дом зеркало. Недорогой по стоимости производства, но аппетитный фильм ужасов «Окулус» уже успел завоевать свою аудиторию зрителей своей атмосферой и качеством постановки.

Ручья крови и отрезанных конечностей в данном фильме не наблюдается, есть несколько неприятных сцен в таком стиле, но режиссер больше сосредоточен на саспенсе в фильме, который стоит признать присутствует почти от начала до конца. Многие нарекают на концовку фильма, которая помимо того, что намекнула на свое последующее продолжение, еще и не смотрится гармонично со всем, что происходило до этого.

Но проинформирую, что финал фильма «Окулус» не из разряда умопомешательства авторов, как это было неоднократно в других перспективных жанровых фильмах. Он, возможно, где-то жесткий и нелогичный, но эстетически для фильма ужасов красивый. Майк Флэнеган поместил этот фильм на одну полку с такими жанровыми флагманами последних лет как «Шесть демонов Эмили Роуз» и «Заклятие», что для многих потенциальных желающих посмотреть должно стать определяющим фактором.

Не то, что было как-то страшно что-то в этом фильме, но атмосфера и напряженность определенно просвечивались. Хотя есть большие сомнения относительно продолжения этого фильма, если таково последует, некая новизна в «Окулусе» промелькнула, а вот создаст ли она такой же эффект во второй раз – покажет только время.

7 из 10