Давно не видел я такого замечательного фильма ужасов.

Парень, переживший страшную трагедию, в которой он потерял родителей, выписывается после многолетнего лечения из психбольницы. Его встречает сестра, также пережившая бойню. И она хочет отомстить – но проблема в том, что виновный в произошедшем вовсе не человек. Убийца, по ее мнению – зеркало.

Говорят, человек не может не поддаться искушению хоть на миг заглянуть в пропасть и представить свое падение. Главных героев фильма так и тянет воссоздать условия той страшной ночи и заглянуть в глаза кошмару – чтобы установить истину или убить чудовище. Неважно, идет речь о потусторонних силах или просто опасных воспоминаниях – сама по себе эта ситуация крайне опасна. Но, похоже, герои готовы идти до конца.

Что особенно впечатляет в этом фильме – происходящее кажется каким-то колдовским мороком, до конца никогда не ясно, где реальное, а где мнимое. Предметы уже не то, чем они кажутся, каждая вещь, каждая комната таят в себе неизвестную угрозу. Галлюцинации или происки нечистой силы? Опасность извне или из глубин подсознания? Герои играю с кошмаром, не зная, где он обитает – в старинном зеркале, или у них в головах.

Именно эта психоделичность, напоминающая старинные легенды о людях, попавших под влияние темной магии, подкупает и заставляет забыть о недостатках ленты. О том, что проклятое зеркало – «баян» со стажем в несколько веков. О пусть не очень явном, но легко отслеживающемся, влиянии кинговского «Сияния». Да, «Окулус» - совершенно типичный мистический фильм ужасов, но главное в данном случае – качество.

Итог: хороший мистический хоррор, не несущий откровений для зрителя, но вполне достойный и в меру оригинальный. Вполне достоин просмотра, а для поклонника жанра так и вовсе праздник.

8 из 10