За последнее десятилетие жанр ужасов получил сильнейший качественный скачок, благодаря которому хорроры стали собирать в прокате сотни миллионов долларов и наконец-то перестали быть самопародиями, на подобие «Пятницы, 13», напомнив зрителям, что же такое страх. Новые времена подарили нам новых королей жанра. Среди режиссеров им, безусловно, стал Джеймс Ван, поставивший такие жуткие хиты, как «Мертвая тишина», «Астрал» и «Заклятие», а среди продюсеров нет равных Орену Пели, создателю классического «Паранормального явления» и еще нескольких знаковых ужасов современности. И вот в 2014 году на небосводе хоррора засветилось имя Майкла Флэнегана, молодого американского режиссера, который в основу своего творчества также положил ремесло запугивания. И, стоит признать, выходит это у него вполне эффективно. Знающий жанр зритель уже мог быть знаком с такой работой Флэнегана, как «Отсутствие», которая в первую очередь играла на психологизме и лишь по касательной задевала сверхъестественный элемент. Данная картина хоть и не была вершиной жанра, но что-то заманчивое в ней присутствовало, от чего режиссер получил нужную степень доверия от продюсеров, выливающуюся в 5-ти миллионный бюджет и право руководить новым хоррором по своему же собственному сценарию. Таким образом в 2014 году увидел свет захватывающий фильм ужасов под названием «Окулус».

Сюжет фильма повествует нам историю брата и сестры, Тима (Брентон Туэйтес) и Кайли (Карен Гиллан), которые в детстве пережили ужасающую трагедию - их мать сошла с ума, отец в состоянии неадекватности застрелил ее, а затем его же собственноручно убил перепуганный Тим... На первый взгляд все похоже на некую форму семейного психоза, однако дети усмотрели связь между происшествиями и антикварным зеркалом, которое висело у отца в кабинете и из которого вроде-бы сходил призрак женщины, навевающий на людей свои кровавые мысли...

Развитие сюжета происходит в двух временных отрезках, которые пересекаются друг с другом самым неожиданным способом. Действие первого отрезка происходит в 2004 году и является в своем роде воспоминанием старых событий. Второй разворачивается в 2014 году и повествует о воссоединении брата с сестрой. Им удается спустя множество лет вновь на некоторое время завладеть злополучным зеркалом и их целью является получения доказательств существования потусторонних сил благодаря камерам и всевозможным датчикам, дабы очистить свое доброе имя и навсегда обрезать слухи о своей неадекватности.

Картина «Окулус» является в своем роде развитием довольно страшной короткометражной работы Майка Флэнегана 2006 года под названием «Oculus: Chapter 3 - The Man with the Plan». В центре сюжета как старой, так и новой ленты стоит старинное зеркало. Причем его дизайн остался неизменным. Практически все действие картины разворачивается в условиях одного единственного дома без мебели и прочих атрибутов. Также стоит отметить что сам особняк лишь внешне выглядит данью старой школе архитектуры, а внутри нас ждут вполне модерновые комнаты с современными отделочными материалами. То есть, Майку Флэнегану, как и Джеймсу Вану с Ореном Пели, совершенно не требуются какие-то готические замки и полуразрушенные склепы, дабы навести в свое кино ореол таинственности. Одной из главных удач картины можно смело назвать пару главных героев, которые смогли в минимальных условиях показать всю палитру характеров своих персонажей. И это при том, что ни Карен Гиллан, ни Брентон Туэйтес не являются звездами кинематографа, именно они своей игрой доказали, что способны стать вполне заслуженными знаменитостями. Что же касается самих героев, то Кайли в исполнении Гиллан выступает в роли главного инициатора специфического расследования. Все 10 лет она жила в ожидании вновь соприкоснуться с зеркалом, но в тоже время нельзя назвать ее параноиком, ведь в ее жизни есть место и любви, и карьере. Теперь стоит пару слов сказать и о Тиме от Брентона Туэйтеса. Молодой человек не смог принять весь кошмар, что случился с его семьей и в отличии от сестры, которая боролась сама с собой, над Тимом работали лучшие психиатры города, год за годом старающиеся убедить его, что зеркало ни в чем не виновато. Вот на этом и строится главный конфликт между братом и сестрой, а также немаловажная интрига повествования: действительно ли зеркало таит в себе злых духов или все объясняется вполне тривиальной игрой домыслов и воображения...

Честно сказать, действительно пугающих моментов, заставляющих бросаться в дрожь при просмотре, в «Окулусе» не так уж и много. Однако практически все время картина заставляет зрителя сидеть в напряжении и ожидать скорейшего раскрытия всех тайн сюжета. Режиссер умело распределяет саспенс по всему хронометражу картины и не выкидывает в кадр своих монстров когда вздумается. «Окулус» ведет тонкую интригу между сном и реальностью, настоящим и прошлым, выдумкой и видениями. Но при этом ни на минуту не теряется четкая сюжетная линия, соединяющая все компоненты повествования в единое целое.

В итоге хочу сказать, что «Окулус» является одним из лучших фильмов ужасов последних лет. Режиссер сумел воссоздать темную, гнетущую атмосферу в самых обыденных условиях и не отпускал ее вплоть до финала. Возможно фильму не помешало бы хоть немного света, однако «Окулус» не предполагает легких путей.

9 из 10