Как фанат жанра ужасы я, рано или поздно, был обязан посмотреть «Окулус». Я пытаюсь составить свой топ 10 самых жутких и атмосферных ужастиков. И знаете, что? Я могу сказать с уверенность то, что это кинопроизведение точно заняло бы место в топ 5 моего списка самых атмосферных и пугающих ужастиков всех времён. После короткого междуречья перейдём не посредственно к самой рецензии.

Оценивать «Окулус» я буду по таким критериям, как сюжет, актёрская игра и soundtrack, в смысл которого я вкладываю и подборку звуков, а также подборку музыкальных композиций или мелодий. Кроме того, пройдёмся по важному для фильма ужасов критерию атмосфере. 

Сюжет: Всё развивается вокруг семьи, которой по несчастью перешло это проклятое зеркало. С появлением этого зеркала в семье в ней стали происходить странные вещи, которые в конце концов дошли до своей точки кипения несколько раз. Для ужаса сюжетная линия «Окулуса» очень интересная, затягивающая и непредсказуемая. В фильме нету каких-либо острых сюжетных поворотов. Несмотря на это, сюжет всё равно проработан до мельчайших деталей. Кроме того, со своей целью напугать зрителя фильм справляется на все 100%. Большего от ужаса ожидать смысла нету, по моему мнению. Очень правильным я считаю ход, что основная сюжетная линия развивается одновременно с отсылками в прошлое этого зеркала. Благодаря этому, зрителю легче понять тот механизм, по которому это зеркало работает. Да и вообще это очень хорошо восполняет пробелы в сюжете, которые могут появиться по ходу повествования. Хочется написать ещё то, что этот сюжет в какой-то момент может и тебя выставить сумасшедшим. Почему? Потому что ты начинаешь с трудом различать реальность от иллюзии, сам не понимая того, чему верить, а чему нет. Всё это в совокупности головой погружает тебя в эту вселенную. Нельзя не отметить тот факт, что здесь ярко чувствуется элемент такого триллера, то есть имеется suspense, который создаёт внутри зрителя чувство незащищённости, тревоги и ожидания. Отдельного выделения заслуживает концовка фильма, которая просто достойна такого крепкого остросюжетного триллера. Концовка очень неожиданная и непредсказуемая, за это +1 балл фильму можно накинуть. Итого, этот критерий очень приличный, а для ужаса так вообще сделан на высоком уровне.

Актёрская игра: Актёры сыграли просто шикарно. Эмоции страха, гнева, психоза, грусти, истерики, радости и другие человеческие эмоциональные состояния были показаны очень реалистично и правдиво. Кэти Сакхофф, сыгравшая роль Мэри Расселл, Рори Кокрейн, сыгравший роль Алана Расселла, Брентон Туэйтс, сыгравший роль Тима Расселла, Карен Гиллан, сыгравшая роль Кайли Расселл – все они справились со своими ролями по максимуму. Отдельной похвалы заслуживают Анналиса Бассо, сыгравшая роль молодой Кайли и Гаррет Райан, сыгравший роль молодого Тима. Это видно очень перспективные молодые актёры, которые, если не свернут не туда, то добьются не маленьких успехов. Внешность, особенно, у Анналисы Бассо имеется. Тем самым у молодых талантов все карты в руках, остальное за ними. Образы персонажей тоже были полностью раскрыты, но не у всех персонажей, а только у основных. Но для ужаса даже, если главные герои полностью раскрыты уже заслуживает похвалы. Благодаря всему вышеперечисленному герои являются настоящими личностями, не пустышками и не говорящими декорациями, а для этого жанра это всё очень важно. Итого, этот критерий сделан очень хорошо, не хуже предыдущего.

Soundtrack: Музыкальное сопровождение «Окулуса» сделано на высоком уровне тоже. Звуки в фильме внушают в тебя прямо дополнительный страх. Музыка фильма также отлично справляется со своей целью. Она играет там, где нужно и передаёт ту атмосферу, которую хочет передать режиссёр и композитор с сценаристами. Благодаря музыки ты ориентируешься, что можно ожидать в последующие минуты и секунды, из-за чего готовишь себя морально, чтобы окончательно не сойти с ума и не запаниковать. Итого, этот критерий сделан тоже отлично, не к чему придраться.

Атмосфера: Атмосфера «Окулуса» может запросто конкурировать с «Астралом». Ты погружаешься в этот фильм с самого начала, как я писал выше. Ты дёргаешься от каждого звука, от каждого шороха, от каждого скрипа. Я смотрел «Окулус» дважды, и оба раза меня всё это пугало, хотя во второй раз было спокойнее. Это классический ужастик, который имеет шикарную атмосферу и именно благодаря ей этот фильм тебя пугает. Это именно то, чего мы ожидаем от просмотра кинопроизведений такого жанра. Плюс ко всему этому хороший, а для ужастика отличный сюжет, шикарная актёрская игра, такой же soundtrack придают этой атмосфере ещё большей мрачности и ужаса. Итого, этот критерий сделан на высочайшем уровне, что даёт послевкусие того, что ты посмотрел по-настоящему качественный фильм ужасов.

Таким образом, «Окулус» - это очень качественный фильм ужасов, который хочется пересматривать ещё раз. Я рекомендую это кинопроизведение к обязательному просмотру. Нельзя называть себя поклонником жанра ужасы, если ты не смотрел «Окулус», по моему мнению. По сути этот фильм можно назвать классикой жанра, который стоит посмотреть не только фанату жанра, но и обычному зрителю. Несмотря на всю свою жуть и страх, которую передаёт «Окулус» тебе реально его хочется пересматривать, как «Синистер», «Астрал», «Заклятие» и так далее. Это очень качественное кино, в котором до более высокой оценки не хватает только элементов драмы, которых здесь вообще нет и более загадочной истории самого этого зеркала. Я думаю, что большинство из вас не пожалеет после просмотра, а посмотреть надо точно, как я выразился выше. Накину плюс 1 балл из-за концовки.

8 из 10