Режиссер Майк Флэнеган, похоже всерьез решил закрепиться как создатель фильмов ужасов. Но к сожалению, как и его прошлая работа - 'Отсутствие', 'Окулус' получился далеко не самым выдающимся фильмом в данном жанре. Хотя, справедливости ради стоит сказать, что у Флэнегана получился довольно таки качественный скачек вверх. 'Окулус' средний, но далеко не самый плохой фильм в жанре. С ходу, можно вспомнить десятки других фильмов, которые уступают новому фильму Флэнегана буквально во всех аспектах. Да даже тоже самое 'Отсутствие', по большей части та ещё ерунда.

Сюжет картины вращается вокруг двух подростков, брата и сестры, которые в юном возрасте потеряли своих родителей и пережили довольно таки кошмарные события. Виной всему - таинственное зеркало, которое проклято вот уже многие десятилетия и по всем канонам жанра убивает своих владельцев. По истечении десяти лет, зеркало вновь попадает в руки Кэйли и Тима. Во чтобы то ни стало, оно должно быть уничтожено. Особенностью 'Окулуса' является то, что события происходят параллельно как в прошлом двух главных героев, так и в наступившем настоящем.

Честно говоря, все звучит предельно банально, но и само действо смотрится не менее банально. Первое, на что обращаешь внимание, почему Кэйли и Тим не уничтожили зеркало сразу же? Зачем нужны были эти бесполезные эксперименты, таймеры и прочее? Для чего все эти игры разума и тому подобное? Вообще, подобных мелких ляпов здесь довольно таки достаточно. В первую очередь, хочется поругать картину именно за это. Но есть и достоинства, к примеру Карен Гиллан и Брэйнтон Туэйтс, отыграли вполне себе замечательно. Лично для меня, они дебютанты в кинематографе и их первое появление весьма порадовало.

К моему большому сожалению, картина Флэнегана оказалась среднестатистическим ужастиком из разряда тех, которые не пугают совершенно. Да и намека на нечто страшное, здесь нет и в помине. Предыдущие 'Зеркала' с Сазерлендом, на эту же тематику пугали просто в разы больше. Тем не менее, тут все таки присутствует парочка интересных режиссерских находок. Флэнеган совершенно небезнадежен и если продолжит в том же духе, то снимет куда более достойное произведение. Полу-сюрреалистическое действо фильма ближе к концу, ему более или менее удалось, да и сама концовка неплоха, талант есть. Не хочется ставить слишком уж низкую оценку.

7 из 10