Фильм сильный: увлекает многогранным сюжетом и держит внимание до конца. 

Хочу поделиться с вами мистическими рассуждениями. 

Человеческое сознание развивается, соответственно, вместе с ним кинематограф. Мы приближаемся к новому пониманию мистики. Теперь это не просто вылезающие из зеркал призраки и двигающиеся предметы (что в корне не соответствует законам физики и вызывает сомнения у любого человека), теперь это почти реальные образы монстров, демонов, которые способны проявляться в материальном мире только с помощью нас, наших действий. Подвинулся предмет? Это монстр играет твоим сознанием. На самом деле ты сам его подвинул - просто ты не помнишь этого. В картине эта идея довольно качественно раскрыта. 

Фильм заставил задуматься о том, насколько разные вещи мы видим, смотря на одно и то же,  и как сторонние силы, может быть, эгрегоры, способны влиять на наш разум. В данном случае это зеркало. Именно оно внушает безумные, страшные вещи, питается жизнями, заставляя убивать себя и друг друга. 

Советую смотреть тем, кто любит пощекотать мозги. И запаситесь яблоками перед просмотром.)

9 из 10