Человек любит вещи. Иногда слишком сильно, настолько сильно, что наделяет их некоей духовной самостоятельностью. В общем, создает артефакт, обладающий мистической силой и способный влиять на людские судьбы. История мира пестрит разнообразными проклятыми картинами, пленками, предметами обихода. Нам нужно чего-то бояться, нам нужно во что-то верить. Сегодняшняя история - о зеркале. 

Жила-была семья из четырех человек, папа-биттард, мама-домохозяйка и двое детей - предприимчивая рыжая девочка и слегка субтильный сынок. Жили, в общем то, хорошо. Пока (внимание) не переехали в новый дом. Отец, дабы порадовать свою супругу, купил антикварной мебели. И понеслось. Зеркало, резное, красивое, оказалось проклятым, и постепенно начало сводить с ума папу, а потом и маму. Благополучная до этого семья стала разваливаться, в доме поселились страх, безумие, недоверие. 

Наши дни. Рыжая девочка, которая превратилась в красивую рыжую девушку, работает в конторе по продаже антиквариата. Спустя время она таки находит зеркало, которое послужило причиной распада ее счастливой когда то семьи. Объединившись со своим выпущенным из психлечебницы братом, она полна решимости уничтожить злополучное зеркало. Однако не все так просто, как кажется на первый взгляд, и вещь, пропитанная человеческим страхом, умеет обороняться.

Сразу скажу, фильм мне понравился. Не сюжетом, который вполне себе классический, не актерской игрой, которая хоть и крепкая, но ни разу не феноменальная. Самая сильная черта фильма заключается в том, что он действительно страшный. И пугает он не пресловутыми бу-моментами, а гнетущей безысходной атмосферы семьи, которая вот-вот развалится на части из-за недоверия и постепенно снедающего все и всех чувства страха. И вот уже мать не узнает собственных детей, отец все больше погружается в одиночное безумие, и только дети готовы бороться с нарастающим кошмаром. Пугает то, что верность своим обещаниям и жажда мести доводит уже взрослых отпрысков до исступления.

Также очень доставляют способы воздействия зеркала на окрепшие людские умы и характеры. Предмет умеет методично сводить людей с ума, заставляет их активно галлюцинировать, истребляет всю органику, блокирует технику и делает невозможным собственное уничтожение. Летопись зеркала вполне себе интересна и охватывает достаточно длительный промежуток времени, превращая в история семью Расселов.

В итоге Окулус оказывается вполне себе серьезным символичным фильмом про крах одной семьи, пронизанным безысходной атмосферой и сдобренным отличным музыкальным сопровождением.

10 из 10