Я не поклонник ужасов, но все же иногда люблю разбавить свои будни чем-то ужасным и страшным. Прежде всего, хочется отметить, что этот фильм не такой уж и страшный. Он, скорее, полон неожиданных моментов.  

В жизни  обычных людей случилось нечто ужасное, нечто необъяснимое. То, во что никто не может поверить.  И лишь Келли  [Карен Гиллан] решила довести дело до конца и сразиться с этим чудовищным зеркалом, которое отняло у нее счастливое детство и семью. Да, это действительно история о семье, которая пострадала в следствии зеркала, точнее существа, что там обитает. Я думаю, что это зеркало  стоит считать одним из главных героев, поскольку, именно оно является виновником сего происшествия. История зеркала скрыта и неясна. Келли пытается раскопать всевозможные факты его существования. И кое-что узнать ей все же удается.  Видно, что девушка горит жаждою отомстить. Ради этого она подвергает своего младшего брата на опасность и устраивает самое настоящее состязание между ними и зеркалом. 

На самом деле фильм весьма интересен. В нем есть та интрига, которой, порой, так не хватает зрителю. Стоит также отметить игру актеров. Должна признаться, что этот фильм я решила посмотреть из-за Карен Гиллан. Она неплохо поработала тут, как и Кэти Сакхофф, Брентон Туэйтс и др. Также мне понравилось смесь флэшбеков с реальностью. 

Я не пожалела времени на просмотр. Думаю, не пожалеете и вы.