С одной стороны при просмотре фильма «Окулус», возникает чувство, что все это уже было много раз, но с другой—фильм полон оригинальных идей.

Начнем с сюжета, а точнее сюжетов. Картина делится на две постоянно пересекающихся линии. Разберем их по-очереди, первая- это события в наше время. Её герои, Келли и Тим, приезжают в свой родной дом, где 10 лет назад умерли их родители дабы доказать всем, что во всем виновно старинное зеркало. Вторая это, собственно, и есть события 10 летней давности, произошедшие с маленькими Келли и Тимом. На протяжение всего хронометража обе линии будут все больше пересекаться. Главной находкой фильма является именно 'перескоки' с настоящего времени в прошлое. 

Теперь что касается непосредственно саспенса—его тут хватает. Держится он на атмосфере загадочности и уже стандартных БУ-моментах. Что касается последнего, то их тут достаточно, не много, не мало, а сама то. Еще положительно влияет на впечатления работа оператора и монтажера.  Ракурсы, которая берет камера, наводят ужас, а монтаж присыпает это все дополнительными мурашками. 

Также хотелось бы сказать про такую немаловажную часть любого фильма и ужастиков в особенности— концовку. Здесь она подана более как запятая, нежели точка во всей истории. То-есть своего логического завершение она получила, с намеком на последующие продолжения. И это не разу не минус. Картина только выиграла от такого финала. 

Из минусов можно выделить несколько глупых моментов в перечисление которых нет никакого смысла и игру Брентона Туэйтеса исполнявшего здесь роль младшего брата. 

8 из 10