Разумеется, я повелась на заголовки от создателей 'Синистер' и 'Астрал', фильмы, которые мне понравились и которые, на мой взгляд, стоят как-то особняком на фоне паранормальных явлений или меток дьявола, но это сугубо мое личное мнение. У режиссера Майка Флэнегана ранее я смотрела только один фильм, Absentia, который показался мне абсолютной чушью, но у каждого бывают взлеты и падения, поэтому Окулус я ждала и как только он появился на экранах, потащила мужа в кинотеатр.

Что ж, я не буду рассуждать о штампованности сюжета - зло, живущее в старинном зеркале, которое невозможно разрушить, брат и сестра 13 years later хотят отомстить за родителей и все такое... Да, было, знаем, плавали. Как уже кто-то справедливо заметил ранее, при просмотре вспоминаешь и 'Зеркала', и 'Астрал', и 'Ужас Амитивилля', да и 'Сияние'отчасти тоже имеет место на свой собственный ассоциативный ряд.

За что понравился? За то, как фильм снят. Именно за удачное и неизбитое сочетание настоящего времени и флешбеков даю эту оценку. Я не буду оценивать игру актеров, потому что ничего выдающегося в ней нет. Не было ни одной сцены, которая заставила меня хотя бы дернуться в кресле. Все страшные моменты как-то можно было предугадать за секунду-две до их свершения. Да и саспенса, пожалуй, в Окулусе тоже маловато. Но, повторюсь, фильм снят действительно хорошо и смотреть на работу режиссера было интересно.

В общем, подводя итог, Окулус - неплохой мистический хоррор-фильм, который вроде бы и не напугал, но после которого, вернувшись домой, на зеркала в ванной и в коридоре смотришь косо. Или не смотришь в них вообще.

6 из 10