'Окулус' действительно стал глотком живительного воздуха в застоявшейся атмосфере жанра. Сценаристам и режиссерам удалось реализовать тяжелейшую задачу - заставить зазвучать по-новому старую историю о зеркалах с призраками.

Когда-то давно в одной из семей произошла страшная трагедия, повлекшая за собой смерть отца и матери. Ставшие очевидцами и непосредственными действующими лицами дети (Тим и Кейли) уверены, что причиной тому стало старинное зеркало, пару недель назад приобретенное отцом семейства...

Одиннадцать лет спустя вышедший из психиатрической лечебницы Тим воссоединяется с сестрой, чтобы провести эксперимент над зеркалом и доказать всем, что именно оно стало причиной безумия, приведшего к трагедии.

Здесь и начинается самое интересное. Скептически настроенный изначально Том вскоре убеждается в правоте сестры. Зеркало начинает свою изощренную игру с разумом людей, искажая реальность и подменяя ее вымыслом. Моменты настоящего чередуются с воспоминаниями из прошлого, постепенно раскрывая перед зрителем картину произошедшего 11 лет назад, что является одной из особенностей фильма. Картинки органично складываются в единый пазл к самой кульминации, из обособленного повествования превращаясь в моменты, неразрывно сплетенные с реальностью. Потерявшиеся в искаженном пространстве, с сознанием, затуманенным зеркалом, Тим и Келли понимают, что их единственный шанс закончить эту игру - расправиться со зловещим врагом...

Если вы любитель жанра - обязательно посмотрите этот фильм - он действительно является одним из лучших за последнее время, демонстрируя как успешно можно интерпретировать старую тему на новый, захватывающий лад. 

Кроме того, вы рискуете пропустить эпизод с яблоком, способный добавить немало драйвовых эмоций...

7 из 10