Окулус — это вам не наискучнейшее паранормальное явление (самое наглое обманулово в индустрии ужастиков). Это вам не затянутый и наивный Астрал. Это шикарный, интересный, динамичный и очень продуманный по сюжету ужастик! Режиссеру и сценаристу фильма надо памятник при жизни ставить. Такое лаконичное, последовательное повествование сюжета — я в ужастиках не помню уже очень давно. Где еще в начале фильма не скажешь «ну, короче, здесь на 15 минуте умрет вот этот, на 38 минуте явно скончается этот или та, ну а в конце банально будет вот такое фиаско». Сюжет, атмосферность — вот те два ключевых фактора, которые заставляют поставить в конце отзыва 10 баллов фильму.

Режиссер подает две истории семьи, которые переплетаются (очень грамотно, логично и понятно) между собой: с десяток лет назад и сегодня. Игра детей — просто на высоте. Игра «взрослых детей», а именно Карен Гиллан и Брэнтона Туэйтса — ни чуть не отстает (хотя Карен просто идеально легла в свой образ, тогда как Туэйн не всегда выглядел естественно в своей роли). Хочется рассказать, что происходит в фильме и как двигается сюжет, но это будет спойлер, который убьет весь интерес к просмотру.

Могу сказать одно. Смело качайте и смотрите на ночь глядя. В этом фильме нет мозгов по полу и откровенной порнухи, когда герои делают что-то неприятное со своим телом (хотя есть все же пару моментов), но есть шикарная атмосфера неизвестности, страха и  загадочности. Будет страшно. И интересно.

10 из 10