Oculus – самый яркий классический ужастик со времён Triangle и Mirrors. Классический он в том плане, что в первую очередь здесь важно то, что фильм показывает, а не как. Здесь нет расчленёнки, экспериментов с камерой, есть сама идея, и то как эта идея подана. И это далеко не плохо, что фильм не экспериментирует более глобально. Ещё чуть-чуть – и я бы не задумываясь мог бы назвать фильм шедевром, или очень близким к нему. 

Майк Флэнаган и Джефф Ховард, возможно, придут на замену дуэту Джеймса Вана и Ли Уоннела (Создатели Saw, Insidious, The Conjuring), и также смогут встряхнуть хорроры несколькими успешными франшизами. Предпосылки налицо как в плане коммерческом, так и критическом. Так как Ван решил попытать свои силы в других жанрах, такой вариант мне видится более чем достойным, судя по Oculus. У них получился превосходный фильм, в котором содержание работает на форму, а форма на содержание.

Важнее, конечно, содержание. Детальная, продуманная, логичная история, где персонажей не упрекнуть за идиотские поступки вселенского масштаба, где нет сюжетных дыр, но есть правильные недосказанности, которые заставляют зрителя играть в детектива. И это – самое главное и увлекательное, что дарит фильм. Зритель должен улавливать все возможные варианты событий. Благоприятно способствует этому общая насыщенность фильма и отсутствие лишних сцен, перегружающих повествование. Событий достаточно много, действие скачет между двумя временными промежутками, и чем дальше фильм идёт – тем сильнее накаляется атмосфера, тем больше он пытается запутать зрителя, и тем сложнее и интереснее становится игра в детектива. Несколько портит ситуацию разве что финал, потому что после просчёта различных его вариантов он уже не может удивить. Он достаточно неглупый в рамках своих заданных правил, но после всего, что тебе дали – хочется ещё большего. Это можно списать на то, что фильм является полнометражным дебютом для авторов, и хочется верить, что в дальнейшем они раскроют свой талант ещё сильнее. 

И фильм ещё и безукоризнен атмосферно. При бюджете всего в 5 миллионов он сделан ровно так, как нужно – нет ничего, что выглядело бы некачественно, на что не хватило бы денег. Режиссёр точно знал, какие деньги и на что нужно было пустить, чтобы фильм был в своей категории идеальным. Актёры – лица незаезженные, и весьма убедительно изображающие людей, попавших в такой сюжет. Оператор тоже не допускает промашек, кадр держит ровно столько, сколько нужно для поддержания напряжения, ракурсы берёт разнообразные, и никакой дёрганой камеры. Музыкального сопровождения совсем чуть-чуть, что напоминает о фильме Sinister, где вместо музыки был исключительно давящий звук, или абсолютная тишина. Здесь всё, конечно, более стандартно, но это также исключительно плюс в рамках того, что и как фильм разыгрывает. Здесь всё на своих местах, нет ничего лишнего, и придраться можно только к тому, что собственно этот фильм не решается экспериментировать, с другой стороны будь он экспериментальным – возможно он бы получился в чём-то слабее, а такая прекрасная работа с тем, как фильм выглядит только усиливает впечатление от того, что у него внутри. 

Итог: Капитальная встряска для классических хорроров, которая, возможно, открыла миру новых отличных киноделов. Прекрасный сценарий, отличный кастинг и визуальный ряд подарили если не лучшего представителя жанра, то как минимум одного из, за последние лет пять.

8,5 из 10