Только что всё-таки посмотрел этот фильм, до сих пор под впечатлением. Увиденное превзошло мои ожидания.

Итак, в центре сюжета старинное зеркало, питающееся человеческими страхами и сводящее людей с ума. В ограниченном радиусе действия зеркало способно манипулировать людьми, ловко подменять галлюцинации и действительность, создавать иллюзии неприсутствия в собственном теле, неосознания действий, потери связи с реальным миром. И творится эта чертовщина с такой ужасающей быстротой, что жертвы сходят с ума и нелепо погибают. Все попытки разбить зеркало заканчивались тщетно. Каждый кто пытался это сделать пал жертвой галлюцинаций и просто не мог совладать с коварным предметом. Главные действующие герои - молодые брат и сестра, в детстве ставшие свидетелями гибели родителей. И если сестра убеждённа в сверхестественных силах стекляшки, то братцу промыли мозг рационализмом, за годы проведённые в психушке.

Фильм взывает к первичным человеческим страхам: страху сойти с ума, страху не проснуться, ощущению беспомощности. Доказывая что разум человеческий - лишь слабый огонёк во тьме. 

При этом сценаристом и режиссёром проделана огромная работа. Умело культивируются противопоставления: науки и мистики, психиатрии и детских страхов, иллюзии и фактов, увиденного и здравого смысла. Постоянно поддерживается атмосфера ужаса, неразгаданности, напряжения и безысходности.

Поднята также теория 'подмены воспоминаний'. Отчасти эта теория верна, а отчасти не могу с ней согласиться. Потому что я сам в детстве видел паранормальные явления, что я отчётливо помню, как не пытались меня разубедить. В фильме как раз это раскрыто: образ человека-отрицающего, и образ человека-верующего, а также духовные колебания обоих. Тема жутких детских воспоминаний смешивается с провалом бездну собственного разума. И на выходе имеем гремучую смесь психологического ужаса, равному перемноженным 'Бугимену' и '1408'.

Итог:  отличный фильм ужасов, хоть и малобюджетный и без известных актёров

9 из 10