На фильм Окулус я возлагал большие надежды, как только появились в сети трейлеры. Ибо пока что 2014 год не особо порадовал новинками в жанре хоррор. 

Перед нами история брата и сестры, которые намереваются покончить со злом, перевернувшим им всю жизнь 10 лет назад. Фильм с самого начала погружает в мрачную гнетущую атмосферу, которая становится по мере повествования всё жутче и жутче. Понравилось нестандартное построение фильма, напоминающее фильм Лимб – нам одновременно показывают события прошлого, настоящего, сны и… самое главное – иллюзии, которыми ловко руководит страшное Зеркало. На них, собственно, и построен почти весь сюжет. Резких моментов практически нет, поэтому любители подпрыгивать от неожиданности скорее всего огорчатся.  Масса неожиданных поворотов переплетаются со всем ранее сказанным и ведут к суровой развязке! 

Актерский состав очень достойный! Многих увидел впервые, но Кэти Сакхофф после Риддика было приятно наблюдать в новом образе. Карен Гиллан сразу после сериалов досталась ведущая роль, с которой она так же блестяще справилась!

В итоге мы имеем качественную, если не ужас, то психологический мистический триллер с оригинальным сюжетом, его манерой повествования, спецэффектами, атмосферой и актерами. Немного внимательности и всё будет предельно понятно.

10 из 10