Нельзя доверяться иллюзиям — за них всегда приходится расплачиваться.(Джек Лондон)

Плакат 'Окулуса' увидела совершенно случайно, проезжая мимо кинотеатра. Как ни странно, в списке ожидаемых у меня этого фильма не было. Посмотрела трейлер - очень заинтриговал. И вот я сходила в кино. Честно, ждала чего-то среднего, думала, поставлю 7, максимум 8. Но я ошиблась. И очень этому рада.

Фильм рассказывает о брате и сестре, Келли и Тиме, которые в детстве пережили страшную трагедию, смерть родителей при страшных обстоятельствах, после которой Келли поместили в приют, а Тима отправили проходить длительную реабилитацию в психиатрической лечебнице. 

Прошло 11 лет, Тим старается забыть о пережитом кошмаре, а Келли прошлое не даёт покоя, она всеми силами стремится доказать, что смерть родителей - следствие ужасного влияния зеркала, которое находилось в их доме в детстве. Тим старается уговорить сестру жить дальше и забыть обо всём, но Келли решается на эксперимент, который должен поставить все точки над I во всей этой истории. Брату ничего не остаётся, как поддержать сестру. Но уверенность Келли в том, что они справятся с этим зеркалом, будучи уже взрослыми исчезает, когда их эксперимент оборачивается настоящим кошмаром. И за попытки копаться в своём прошлом брату и сестре приходится заплатить очень дорого.

'Окулус' начинается достаточно спокойно и по мере развития событий атмосфера всё больше нагнетается, а к финалу практически нет ни минуты для того, чтобы перевести дух. Нужное настроение создаёт и великолепная музыка. Актёры сыграли превосходно! Это касается и взрослых, и детей. Как оказалось, маленькой Келли (Анналисе Бассо), которая играет 12-летнюю девочку, на самом деле 16 лет. Я искренне удивилась. Сыграла она замечательно, как и её брат по фильму Гаррет Райан. Родители тоже не подкачали, их эмоциям я искренне верила. Взрослые Келли и Тим мне тоже очень понравились, особенно Карен Гиллан. Вывод - не обязательно приглашать на роли известных актёров, чтобы фильм получился достойным. 

В целом, 'Окулус' взял себе от каждого фильма ужасов по чуть-чуть. Здесь и 'Ужас Амитивилля', и 'Зеркала', и '1408', и 'Призраки в Коннектикуте', и 'Шкатулка проклятия' и 'Астрал'. В результате 'Окулус' угодит как любителям мистики, так и любителям крови. И того и другого в фильме предостаточно. Есть даже парочка по-настоящему шокирующих эпизодов. 

Я ожидала чуть более закрученной концовки, но и в этой есть своё обаяние, к тому же редко в фильме ужасов можно прослезиться. А здесь авторам удалось придать сюжету драматичность, которая органично вписалась во всю эту историю брата и сестры.

Я вышла из кинотеатра  довольная тем, что посмотрела действительно хороший и пугающий фильм ужасов в лучших его традициях. Советую всем любителям жанра!

Не побоюсь этого слова:

10 из 10