Добрый день, мальчики и девочки!

   Субботним вечером, отправив заблаговременно супругу и сыновей к маме-тёще, решил таки сходить на просмотр кинокартины 'Окулус'.

   Что можно сказать по поводу увиденного? Знаете, сразу повеяло ностальгией по старым добрым японским (оригинальным) ужастикам! Вспоминаю случай из далёких 90-х годов: одной компанией сидели, смотрели 'Звонок'. Барышни, которые с нами смотрели картину тихо попискивали и тяжело дышали. После просмотра, спустя неделю, одна из наших спутниц мне призналась, что боится передвигаться по тёмной квартире и вздрагивает, когда звонит телефон!

   Так вот здесь такая же ситуация. Я конечно уже далеко не сопливый пионер, а взрослый дядя, но... Фильм меня задел за живое! Дело в том, что, на мой взгляд, зеркала всё же обладают мистическими свойствами! Взять хотя бы оптические искажения, которые можно устроить с применением нескольких зеркал! Не зря многие престидижитаторы прошлого и настоящего используют эти свойства для развлечения публики.  

   Что понравилось больше всего? Нагнетание ужаса от того, что главные герои уже не понимают, что на самом с ними происходит, происходит ли это с ними и происходит ли вообще? Поразило ещё использование спецэффектов - их немного и использованы они к месту! 

   И конечно же смысл кинокартины. Возможно я искажу мысль, которую пытались донести до нас создатели фильма, но мнение моё таково: неискушённый ты человек в вопросах мистики и экзерсисов всяческих или на этом деле собаку съел и с призраками 'на ты', всё равно ты в проигрыше, ибо не знаешь и знать не можешь того, что произойдёт дальше!

   Сражение с призраками это не игра в шахматы или в шашки, а скорее в поддавки!

Логике оно не поддаётся!

   Авторам картины спасибо и 8 баллов из 10!