Ох, какой это неожиданный и удивительно хороший представитель одного из любимых моих жанров! Я уж думал, что настоящих фильмов ужасов уже не снимают. Тех самых, которые брали интересной историей, персонажами, той тонкой и сложно реализуемой атмосферой все более безумного и нарастающего ужаса, вместо этих ваших унылых скримеров, на которых сейчас строятся почти все ужастики, когда тебе не страшно, а ты просто в нервном напряжении в ожидании очередного резкого вопля в лицо. Тут скримота тоже присутствует, но совсем чуть-чуть.

Фильм не является оригинальным, это просто очень хорошая компиляция удачных идей хоррора. У него есть недостатки, имхо слишком резкий переход к 'безумству' и не самая удачная реализация двух одновременно развивающихся сюжетных линий. Но это мелочи. 10ка за то, что такого уже почти не снимают (ведь уже есть легко реализуемые приемы, которые так нравятся недалеким потребителям).

А еще тут в главной роли та самая шотландская актриса, что играла Эми Понд в последних сезонах Доктора.

Хоть и очень субъективно, но

10 из 10

Да, и не ешьте яблоки во время просмотра, как это делал я.