Это мой первый фильм ужасов на большом экране и хочу сказать, что уходила я из кинотеатра под сильным впечатлением. 

Сюжет безумно увлекателен, с самого начала и до конца, сложно понять, кто же на самом деле сошел с ума, то ли брат, то ли сестра, то ли я сама. Все началось с переезда всей семьи в новый дом и покупки старинного зеркала, которое изменит всю жизнь этой семьи, а чью-то даже прервет. 

Мне безумно понравилось присутствие отголосков фильма  «Астрал», те же мрачные комнаты без света, немного похожий сюжет, схожее музыкальное сопровождение, которое не просто добавляет ноту ужаса, а буквально заставляет вжиматься в спинку кресла. 

Актерская игра была настолько высока, что выражения лиц главных героев часто ставили меня в тупик в моих догадках о том, что может быть дело не в зеркале, может быть это они сошли с ума, возможно, это наследственное, а зеркало – просто выдумка. 

Если говорить о моем общем ощущении во время просмотра фильма, то без тени стеснения скажу, мое сердце буквально вырывалось из груди, а в животе что-то переворачивалось. Особенно в моменты сцен с матерью, это были жуткие кадры, а в какой-то момент, в голове прозвучала фраза “too much”, и правда, для меня это было слишком…