Еще несколько лет назад я был, пожалуй, ярым поклонником таких жанров как ужасы и триллеры, потому что мне всегда нравился сюжет и атмосфера в подобных кинолентах. Однако с течением времени, видимо, под влиянием переходного возраста мои интересы сменились другими. К тому же сейчас я предпочитаю смотреть только действительно хорошие фильмы ужасов и триллеры, уделяя особое внимание их сюжету. Так в 2013 году я был под сильнейшим и самым положительным впечатлением от мистического хоррора «Заклятие». Но вот в 2014 году от студии Blumhouse  выходит новая мрачная картина «Окулюс». Давайте о ней поподробнее.

Синопсис 11 лет назад жизнь брата и сестры пошла под откос после того, как в результате совершенно жутких и загадочных обстоятельств погибли их родители. С того рокового дня герои поклялись друг другу, что обязательно отомстят тому, что погубило их родителей, а именно странное зеркало. И вот настает момент, когда героям предстоит столкнуться с глазу на глаз с чистым злом, скрытым за зловещим отражением.

Игра актеров Вообще игра актеров мне даже очень понравилась, поскольку в образах их персонажей не было лишнего штампа, т.е. перед вами предстанут герои такими, какими они должны быть. Главную роль исполнила Карен Гиллан, которая воплотила на экране образ искренне ищущей мести девушки, которая всеми фибрами своей души ненавидит зеркало, которое не только убило ее родителей, но и погубило всю ее жизнь. Другая главная роль была исполнена Брентоном Туэйтосом, который сыграл роль брата, пытающегося забыть все то, что с ним произошло в прошлом и, тем самым, отказывается от версии сверхъестественного происхождения зеркала.

Режиссура В общем и целом режиссура «Окулуса» неплохая, хотя могу сразу сказать, что фильм, по крайней мере для меня, был абсолютно не страшным. Тем не менее, режиссер Майк Флэнеган сумел внести мистическое составляющее в атмосферу картины, а также мощное чувство саспенса, которые не покидают вас до самых последних минут. Сразу могу сказать, что «Окулус» - это не кровавый фильм ужасов, хотя пару жестких сцен в нем все таки присутствуют. Режиссер исключительно полагается на нагнетаемую обстановку и неожиданные моменты.

Сценарий Сюжет «Окулуса» происходит параллельно в двух временных пластах: в наше время и 11 лет назад. В наше время главные герои, брат и сестра, отчаянно пытаются доказать, что их родители и предыдущие владельцы зеркала погибли по причине сверхъестественного происхождения этого агрегата. Девушка заранее подготовила необходимые технические и прочие средства, чтобы доказать всему миру невиновность ее брата в гибели отца и матери. Параллельно мы погружаемся во флэшбеки, в которых мы постепенно узнаем, что стало причиной загадочной смерти двух человек. Насчет сюжета могу сказать, что в принципе интересно узнать, почему герои так люто ненавидят это зеркало. Однако мне очень не понравилось, как создатели играли с флешбеками, из-за чего ты реально путаешься и вообще не можешь понять, сейчас настоящее или прошлое. Если честно, хотелось бы узнать происхождение зеркала, что в картине так и не дается. Неожиданный и шокирующий финал действительно намекает на вполне возможное продолжение. Вообще вся суть «Окулуса» мне сильно напомнила мистический триллер «1408», поскольку зеркало в фильме – это не обитель призраков, а местообитание чистого зла, которое сводит с ума и заставляет совершать безумные поступки.

Итог Честно скажу, «Окулус» - кино, как говорится, на любителя. Вполне возможно, что человек, идущий на его просмотр и ожидающий одно, может в итоге получить совершенно другое. В моем случае обстоятельства сложились именно таким образом, что я не надеялся, но ожидал одно, но получил в целом другое. Я не хочу сказать, что фильм мне не понравился. Несомненно, «Окулус» - сильное кино, причем сильное как сюжетом, так и атмосферой. Но чтобы убедиться в качестве картины, в своих ожиданиях, всем настоятельно советую посмотреть.

7 из 10