Долгое, долгое время я откладывал просмотр этого ужастика, уж слишком вторичным мне показался, как сам трейлер, так и идея с зеркалом, но мои опасения оказались от части напрасными, да, все эти зеркальные страшилки были тут как тут, но преподнесены они были с некоторой новизной, что действительно добавило фильму зрелищности.

 Как уже заведено, в наличии большое, старинное зеркало со злобными обитателями внутри, которое весьма нелепо смотрелось в кабинете отца ( я вообще не знаю в каком месте подобная вещь была бы кстати, полная безвкусица), именно поэтому первой целью будет хозяин кабинета и мне кажется не только  потому, что он там проводит практически всё своё свободное время, но и потому, что только не совсем уравновешенный человек мог поставить в своём обиталище такую нелепую громадину, но вот страшное дело быстренько сделано, выжили только дети, которые поклялись отомстить злыдню-зеркалу.

 Та самая причина, по которой мне и понравился фильм, также может с лёгкостью оттолкнуть другого зрителя, всё дело в том, что фильм сотрясают временные скачки, вот дело происходит в настоящее время и буквально через секунду или даже просто плавно переходя без особого смысла, время уносится в прошлое, в детство главных героев. Таким образом, потихоньку зрителю раскрывают некоторые тайны или наоборот вводят в заблуждения, короче, подогревают интерес, но дело в том, что подобных скачков большое количество, из-за чего порою теряется логичность происходящего или даже иногда возникает маленькая путаница, разбираться в которой времени практически нет, правда, у меня лично такого не произошло, но вот некоторые знакомые именно на это и жаловались, но фильм им также всё равно понравился, так как события развивались стремительно, фильм заскучать не давал, да и ужас то и дело происходящий на экране отпугивал всю критику.

 Также мне понравилась актёрская игра, как и взрослых, так и детей, кстати последних больше, во время просмотра я задавался вопросом - почему в нашем российском кинематографе я не видел подобного потенциала у столь юных актёров...,  сыграли они очень правдоподобно, всё это отчаяние, паника, непонимание и желание бороться за семью и за друг друга трогали все струны души, не на шутку переживал за них, сыграли они, как большие профессионалы, молодцы. Отмечу игру жены и по совместительству матери, весьма впечатляюще и надрывно-страшно, именно сцены с её участием для стали не только самыми запоминающимися, но и иногда самими пугающими.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, он меня напугал, но это, если честно не показатель, я натура впечатлительная, но даже если не брать в расчёт мою пугливость, то всё равно эта картина способна вас удивить, да и всё действие без всяких затяжек, столь сейчас модных для современного кинематографа, быстро переходит к ужасающему или просто интригующему зрелищу, заскучать вам фильм точно не даст, даже если он вам не понравится, то есть ощущения зря потраченного времени не возникнет, это я гарантирую.

   Всем желаю приятного просмотра!!!