Смешанные чувства после просмотра данного фильма, но в целом довольно мощно. Я шёл на подобие «Зеркал» с кучей резких моментов, а получил как говорится «вынос мозга» с необычным сюжетом. Если вам только предстоит посмотреть эту картину, готовьтесь к напрягу своих извилин.

Плюсы: Сюжет обалденный, съёмка крутая, музыка подходящая. Если вам всё-таки нужны «Бу!», то они есть (раз даже парни вздрагивали). Все актёры вроде справились со своими ролями, особенно мне понравились Гаррет Райан из 'Астрала 2' и Карен Гиллан, которую я почему-то не видел раньше (или не запомнил). Кэти Сакхофф после 'Риддика' мне представляется в другом образе, но и тут она в общем справилась. 

Минус: Один, но всё-таки минус. Нудное начало. Знакомство с персонажами и их ситуацией вышло слишком затянутым. (думаю «долгие знакомства» даются только Джеймсу Вану (Астрал, Заклятие)

Итог: Мощный фильм, который я обязательно пересмотрю, так как такие непростые сюжеты надо пересматривать и обдумывать не раз.

Возможно когда-нибудь нам предстоит увидеть продолжение, ведь история это явно предусматривает + у продюсера Джейсона Блума явно нюх на успешные работы, которые можно будет растянуть. Было бы интересно посмотреть.

Ну а пока 

8 из 10