Признаться, я вообще люблю фильмы про зеркала. Есть в зеркалах что-то мистическое. 

Фильм захватывает и в нем присутствует тот психоделизм, которого порой не хватает фильмам ужасов. Это не только хороший фильм в жанре ужаса, но и психологический триллер. Теряется грань между реальностью и иллюзией. 

Фильм полностью окунает зрителя в события. 

Нет и избитости сюжета, есть какая-то свежая волна, чего, лично мне не хватало последнее время.

В фильме прослеживается и драма семьи и отношений между близкими. Я бы не назвала этот фильм однозначного жанра. А присутствие в этом фильме зеркала как источника зла еще больше нагнетает мистики априори.

Я уже настолько 'переелась' ужасами, что меня мало что впечатляет. Но этот фильм драма, психологический триллер и ужасы в одном.

10 из 10