Не хотелось излишне эмоционально высказывать мнение об этом фильме, но удержатся трудно! Wow! Просто Wow! Достойно аплодисментов! На этом свете не так много качественных ужастиков, всех их можно пересчитать по пальцам, и 'Окулус' в их числе! Браво Майк Флэнеган! 

Шутка ли, засунуть в полтора часа ленты почти все канонические ужастики и ни разу не оступиться, не скатиться в шаблон - право это достойно похвалы. Такие нетленки: '1408', 'Сияние', 'Ужас Амитивилля'. Чёрт, да тут даже Джордж Ромеро в отдельных моментах присутствует! ( 'Зеркала', несмотря на явный уклон, не хочу указывать, фильм мне совершенно не понравился.) И всё качественно, не колет окулус, не вызывает презрительной усмешки: 'А! Украл! Плагиатчик!'

Смотрится очень свежо, персонажи подобраны прекрасно, актеры играют от ножа, даже дети, веришь каждому слову. В некоторых моментах волосы на затылке шевелятся, просто от атмосферы зла в доме. А это показатель хорошего ужастика. Как говорил Фредерико Альварес, автор 'Зловещих мертвецов. Черная книга': 'Если ты снимаешь ужастик, ты должен напугать зрителя, если он не испугался, значит ты зря потратил время и деньги.' 

Сценарий это почти половина фильма, и Майк Флэнэган с товарищами справился на 'отлично', сюжет держит в напряжении от начала и до конца, особенно завязки с прошлым и настоящим. Когда актеры играющие себя в детстве и актеры взрослые, встречаются в одном и том же кадре, но ощущение временной пропасти между ними не исчезает, это классно! 

Хорошее, добротное кино которое непременно войдет в классику мировых ужастиков!.

P.S. Британские учёные установили, что предметом, в наибольшей степени искажающим действительность, является зеркало… 

Поэтому не расстраивайте свои зеркала, улыбайтесь им почаще!

7 из 10