Это история о таинственном зеркале Лессер и одной семьи Рассел.

А знаете этот Окулус очень даже ничего, сюжет цепляет историей о зеркале Лессера, и также понравились главные герои такие милые и храбрые молодые люди, сестра просто очаровательна, сумасбродна и правдивая девушка, брат тоже ни чего молодой красавчик, картинку не портит играет сносно, а вот детишки просто супер они понравились мне больше всего талант, юные дарования их было и жалко, им и сопереживала, настолько мне они понравились. Родители к слову тоже впечатлили, честно они очень симпатичные когда улыбаются и очень страшные когда они были одержимы. К слову девушка очень продуманная и находчивая, все продумала до мелочей, правда не рассчитала силу зеркала.   

Иллюзии страха и навязчивые тени смерти пугают также как и реальные убийцы из крови плоти, но что может быть загадочнее обычной вещи несущей смерть и сумасшествие. Фильм что мне понравилось имеет свойство запутывать и пугать. По началу кажется что это слишком путанная история, но все раскрывается в конце, достаточно понятно и достаточно трагична. Еще говорят что фильм копирует много знаменитых предшественников, но мне так не показалось призраки бледные страшные везде это аксиома они не могут быть другими, а сходят с ума по разному.

Фильм по настоящему стоящий и к просмотру рекомендую, думаю что ценители триллеров и настоящих ужасов оценят его по достоинству как и я.

Честно не могу сказать что эмоции зашкаливают и переполняет страх и ужас, но послевкусие приятное и не жалко потраченного времени, что тоже не маловажная вещь. Так что если есть свободный вечер и желание посмотреть хороший фильм о паранормальных явлениях с хорошей атмосферой и замечательной картинкой в мрачно-серых тонах.

9 из 10