Являясь большим любителем фильмов ужасов, я не могла обойти стороной это творение. Начитавшись весьма положительных отзывов о том, что данный фильм можно назвать очень страшным и интригующим, я с воодушевлением принялась за просмотр.

Итак, сюжет фильма довольно незамысловат. Брат и сестра в детстве переживают смерть родителей, а спустя 10 лет пытаются выяснить и доказать остальным, что в смерти родственников замешаны потусторонние силы, живущие в старинном зеркале. 

Лично для меня, если фильм подобного жанра не захватывает зрителя в первые 15 минут просмотра, то скорей всего он будет провальным. Так случилось и в этот раз. Скажу честно, посмотрев изначально трейлер, я была довольна заинтригована и сама задумка мне показалась очень даже не плохой. Но начав смотреть фильм я совсем не почувствовала этой самой интриги... для пущего антуража я даже выключила при просмотре во всей квартире свет, но и это не смогло передать весь мистический замысел, который пытался донести до зрителя режиссер.

В целом, конечно, задумка довольно не плоха. Все эти призраки с горящими глазами и само зеркало умеющее создавать иллюзию действительности довольно живенько вписываются в череду современных фильмов данного жанра. Но если обсуждать лишь тему мистических зеркал, то данная картина не дотягивает по жутковатости и ощущениям 'мурашек по коже' до мною любимого фильма 'Зеркала'. Что же касается, так мною обожаемых, эффектов неожиданности, то в этом фильме их практически нет. Поэтому любителям пощекотать себе нервишки при просмотре может быть немного скучновато.

Ну а вообще, фильм посмотреть все же советую. Думаю, он будет интересен всем любителям мистического. Но интереса больше чем на один просмотр все же ждать не стоит.

6 из 10