Один из немногих в этом году фильмов, который заставил понервничать.

Тема одержимых зеркал не новая, но пока еще неизбитая. И страх фильму добавляет глубокий архетип засевший в нашем подсознании, что обычное зеркало это опасный и пугающий предмет, атрибут магических манипуляций и окно в другой мир.

По сюжету сестра и брат, пережившие страшную трагедию в детстве (отец убил мать при странных обстоятельствах), возвращаются в дом, где произошли события. Брат вроде бы и пережил случившееся благодаря долгому лечению у мозгоправов и готов отпустить прошлое, а вот сестра все прошедшие годы разрабатывала план мести тому, кто, как она считает, был причиной трагедии. 

В главных ролях засветились Карен Гиллан (уже знакомая многим по роли злодейки в 'Стажах галактики') и Брейтон Туэйтс (он недавно сыграл главную роль в 'Посвященном'). Актеры раскрыли свои образы и отработали гонорары. 

Ну и, конечно, зеркало. Третий главный герой картины с множеством лиц. Благодаря ему в течение фильма не будет скучно.

Сюжет держит в напряжении первую половину фильма просто потому, что нас водят за нос и не дают понять будет ли в фильме что-то сверхъестественное или перед нами просто психологическая драма. Во второй половине фильма у зрителя есть возможность понаблюдать и за борьбой с зеркалом, и узнать тайны прошлого героев, и напрячься от неожиданных страшных моментов. Смотреть, конечно, только в оригинале, дубляж убивает всю атмосферу.

Не знаю, почему, но фильм реально пугает и заставляет прочувствовать беспомощность и отчаяние героев. И невольно нагоняет ассоциации с нашей бытностью. Если мы что-то видим и чувствуем, не обязательно что это так и есть на самом деле, а люди на самом деле слабы и легко манипулируемы. Фильм оставляет гнетущее впечатление от того, что зло иногда может и выиграть

8 из 10