По-началу довольно хаотичный и путанный калейдоскоп из мешанины событий прошлого и настоящего, реальности и иллюзий, постепенно выравнивается в гармоничную и чётко выстроенную историю, по-прежнему продолжающую смешивать времена и восприятия, но уже совершенно не путая зрителя.

Основная завязка понятна едва ли не с первых кадров: у нас есть зеркало, зеркало крайне злое и агрессивное и всю картину будет сеять страх и разрушения. У фильма отлично закручена интрига в первой половине - действительно неясно, кто прав: пытающийся рационально мыслить Тим, только что выписавшийся из дурдома и явно не горящий желанием туда возвращаться; или же его сестра Келли, которая со своими травмами справлялась самостоятельно и позицию брата не разделяет совершенно, десять лет подготавливая эксперимент по доказательству сверхъестественной природы того самого зеркала. Всё готово, осталось уговорить брата помочь непосредственно в проведении. Мол, сама не справлюсь, да и тебе не помешает убедиться.

Тут отмечу, что доводы Тима очень убедительны, и заставляют усомниться не только зрителя, но и саму Келли. Впрочем, надолго его запала не хватает - зеркало наконец расшевеливается и начинает вершить свои тёмные дела. 

Сравнительно недавно на экраны уже выходили очень похожие ленты - 'Шкатулка проклятия', 'Заклятие' - с практически идентичной атмосферой, идеей и сюжетом. Сюда же можно приписать 'Мама' и, само собой, 'Зеркала'. Но 'Окулус', при кажущейся вторичности, очень приятно удивляет и производит крайне хорошее впечатление гораздо большей продуманностью и закрученностью. События начинают происходить практически сразу, не тормозя и не прерываясь на бытовуху или какие-то посторонние лишние темы, никак не дополняющие картину и способные только скуку нагнать. Прочно сплетённые в одну толстую прочную нить флеш-бэки и наше время, там и там постоянно перетекающие из иллюзии в реальность и обратно, держат в довольно ощутимом напряжении до самого финала, выстроенного логически верно и прочно. Пусть даже слегка предсказуемо.

'Окулус' вышел крепким, сильным и очень достойным представителем своего жанра, ярким примером показывая, что хорроры всё ещё способны нагнать определённую долю страха.

8 из 10