Фильм действительно хорош. Во-первых, сюжет сам по себе отличен от других 'типичных ужастиков',а особенно от тех, в которых вся ось вертится вокруг зеркал. Много интересных деталей, которые как пазлы, составляют одно целое. Если вспомнить 'Паранормальное явление' или даже 'Астрал'(собственно, от создателей которого этот фильм), то по-моему мнению, этот фильм их превосходит.  Примечательно именно то, что я не знала об этом фильме ничего, кроме жанра, возможно, это и сыграло роль. Некоторые сцены удивили, некоторые вызвали отвращение, но какой же фильм ужасов без этого?

Во-вторых, он не столько страшен, сколько интересен особенностями композиции. Пожалуй, на него стоит сходить. Думаю, что людям, которым понравился фильм 'Заклятье', будет интересно его посмотреть. А какой конец! Просто шикарно, пару раз даже плакала(то ли от страха, то ли от жалости)