'Окулус' — вторая известная российскому зрителю режиссёрская работа Майка Флэнегана, который, похоже, твёрдо взял курс на развитие темы паранормального (начиная с 'Отсутствия' 2011). До этого его немногочисленные сценарно-режиссёрские драмы не нашли достойного признания у зрителя, и, естественно, они не вышли в мировой кинопрокат. Хотя, и в них, и в своих монтажных работах Флэнеган явно демонстрирует новый взгляд на кино. 

 Жанр мистических ужасов, где единственной локацией действия становится дом, последние 5 лет явно претерпевает застой. Зрителя больше не впечатляют типовые поделки о материализованных призраках и «потустороннем». И это притом, что при более утончённом изучении и раскрытии темы, сам жанр - огромный океан блестящих идей, которые стали бы интересными массовому зрителю. Слабой попыткой были и 'Астрал', и 'Паранормальные явления', и ряд подобных поделок, в которых выражения темы далеки от более утончённого восприятия.  Однако, авторы «Окулуса» учли 'грубоватость и сыроватость'  собратьев по жанру, создав более интеллектуальную картину. Эта лента - своеобразный микс идей 'Зеркала', 'Астрала', параллельных реальностей и возможностей развития событий, которые вполне могут существовать в одно и тоже время. 'Окулус' можно смело отнести к мистическим хоррорам нового типа, в которых намечается явный прогресс. Хотя весьма деликатную и утончённую мистическую тему  по прежнему «загрубляет» стремление к зрелищности, которая доминирует в 'Окулусе' в угоду массовому зрителю. 

  С самого начала картины берется курс на неожиданное развитие действия, которое раскручивается в сложной последовательности флэшбеков. Авторы в одном флаконе миксируют остросюжетный коктейль из узнаваемого всеми 'полотна про проклятый артефакт' с интригующей психологической драма, которая раскрывается в «Окулусе» весьма убедительно. При просмотре фильма невольно погружаешься в мир главных героев, лишь предполагая о дальнейшем развитии событий, но искусно выстроенные сюжетные ходы всякий раз противоречат ожидаемому развитию. Использование нелинейности и фрагментарности повествования способствует нагнетанию напряжённости событий, так что интерес никуда не пропадает.  Атмосферности придаёт и грамотное звуковое сопровождение, к которому, кстати, кроме Ньютона Бразерса, приложил свой талант и режиссер Флэнеган.  

  Несмотря на то, что «Окулус» нельзя отнести к хоррору, который заставляет вжиматься в кресле или просыпаться в холодном поту,  оригинальность и острота этого ужастика нового поколения очевидна.