В последнее время вопрос о том, существует ли в нашем мире нечто сверхъестественное или же это просто самообман и воображение человека, стал чрезвычайно актуален. Конечно, не стоит верить, к примеру признаниям маньяка о том, что это не он сам хотел убить столько людей, а ему это велела сделать собака или старый телевизор, однако все ли ужасные и пугающие события происходят только по вине самих людей или же здесь таится нечто еще, не подвластное им? Фильм 'Окулус', что в переводе значит 'Глаз', как раз таки пытается найти ответ на примере истории Келли и Тима.

В принципе, на первый взгляд, сюжет кажется волне стандартным: очередные молодые люди, да еще и брат с сестрой (очень, кстати, похожие на героев 'Джиперса Криперс') хотят уничтожить проклятие старинного зеркала, якобы убивающего людей и заставляющего их видеть галлюцинации. Казалось бы, ну что здесь такого? Подобное все видели уже миллион раз и даже больше. Однако нет: в данном фильме есть очень удачная находка.

Пытающийся поначалу убедить сестру в том, что никакого проклятия нет, и это просто ее иллюзия и самовнушение, Тим начинает приводить свои доводы, фактически дословно цитируя врачей, у которых лечился. Так он пытается с разумной точки зрения объяснить все происходящие с ними в прошлом странные события и наконец говорит очень запоминающуюся фразу: 'Скажи мне, что вероятнее? Что ты переиначила свои воспоминания или что зеркало ест собак?'

Весьма убедительно, не так ли? Именно подобными фразами практически все ученые, психиатры и просто скептики объясняют все мистические истории, в данном случае это прозвучит так: дети, не смогшие смириться с тем, что их родители были безумцами и убийцами, придумали себе страшную историю про зеркало и годы спустя пытаются ее доказать, точнее, пытается только Келли, причем с такой же маниакальной одержимостью. Вполне очевидно: паранойя и шизофрения у девушки, не иначе! Однако очень скоро проклятое зеркало заставляет сомневаться и Тима...

К слову, в 'Окулусе' показана чрезвычайно хорошая актерская игра, причем именно в традициях классической школы. Особенно хорошо получился эпизод, где Келли кажется, что вместо яблока она откусила кусок лампочки - сам Станиславский бы сказал 'Верю!' В принципе, только на ней и Тиме весь фильм и держится, остальные герои не более чем массовка, даже их родители.

Заключительную часть этого кино можно также прокомментировать двояко: мистики сказали бы о том, что настоящее проклятье нерушимо, скептики - что психи не вылечиваются. Именно эта двойственность мнений и их противопоставление - разумного и мистического начал и является основной мыслью 'Окулуса', заставляющей задуматься... Конечно, после нервной дрожи на протяжении просмотра. 

7 из 10