Фильмы с такой режиссерской постановкой и игрой актеров попадаются один на сотню. Ставшие уже нам привычные зеркала, приобретают новый, немного банальный, но в тоже время, иной своеобразно новый оборот в области мистики и происходящего вокруг какого то определенного предмета, который был взят за основу в этой картине (я считаю, что это фильм действительно картина, а не просто фильм). 

Сюжет и постановка выполнены в достаточно хорошем формате современного фильма мистики, за счет чего временно улетучивается реальность, ты погружаешься в атмосферу происходящего, что-то кажется банальным и простым, что-то совершенно новым, от чего вся эта смесь заставляет тебя смотреть и наслаждаться происходящим.

Картина достойна внимания фанатам и любителям данного жанра. Правда есть некоторые моменты присущие американскому кинематографу. Например, как я заметил, чаще всего при прижке с достаточно большой высоты, почему чаще всего ломается правая нога, этот момент в фильме меня как то даже повеселил.

Кэти Сакхофф, со своей ролью справилась на отлично. И лично мое мнение после 'Третьей планеты..' эту роль она сыграла превосходно! 

Да в общем-то сама картина и не пестрит какими то известными актерами, но каждый из них, пусть даже если он и новичок в кино, извините многих не знаю, но в целом сыграли отлично, выложились на полную, вжились в роли, пусть и не все но большинство, именно большинство центральных персонажей сделали этот фильм качественным, профессиональным и увлекательно-интересным! 

8 из 10