Новый фильм Майка Флэнегана, снятый при содействии небезызвестной Blumhouse Productions, уже успел собрать некоторое количество лестных отзывов после показов в рамках традиционной секции Midnight Madness прошлогоднего кинофестиваля в Торонто. Причём, если в случае с теми же 'Синистром' или 'Заклятием' первые зрители, при всех восторгах, отмечали, что новых идей в картинах нет (хотя и старые прекрасно работают) - про 'Окулус' можно было услышать эпитеты вроде 'оригинальный', 'неожиданный', 'непохожий' и всё такое прочие, что заставляло с нетерпением ждать, когда картина доберётся до широкого прокатного релиза.

Определённый поджанр, в котором внимание уделяется различным артефактам, обладающим тёмными силами и регулярно сменяющим своих владельцев имеет место здесь - в центре сюжета антикварное зеркало, теоретически, послужившее причиной смерти родителей главных героев. Тим, будучи ещё ребёнком, застрелил отца, спасая свою сестру, после чего долгое время находился изолированным от общества, получая психиатрическую помощь. Когда он, уже слегка за двадцать, возвращается к нормальной жизни - сестра (Карен Гиллан) заявляет ему, что виной всему то злополучное зеркало, в своё время висевшее у отца в кабинете, что изрядно сбивает Тима с толку - ведь все последние годы его пытались убедить в естественных и рациональных причинах произошедшего. После недолгих формальностей действие перемещается в одну локацию, которой служит старый семейный дом брата и сестры и обретает компактность; первое время делая упор на диалогах. Поначалу, мы имеем интересное противостояние сестры, уверенной в том, что предмет обладает сверхестественными свойствами, и брата, отказывающегося это признавать. Здесь фильм уходит от хоррора и, на время, становится этаким 'психотерапевтическим триллером'. Это грамотная затрвка, и немного жаль, что карты нам откроют весьма скоро; переводя интригу уже в другую плоскость. В фильме, вообще, намешано очень много интересных идей; но, к сожалению, далеко не все из них получают должное развитие. 

Градус интереса при просмотре поддерживается весьма стабильно - но многие сценарные решения как будто добавлены лишь для того, чтобы 'пустить пыль в глаза'; заставляя поверить в то, что картина гораздо сложнее, чем есть на самом деле. По сути, вся концепция фильма построена на двух основных фишках: во-первых, это постоянное скрещивание иллюзий с реальностью, заставляющее зрителя, как и героев, гадать, что же из этого они видят в данный момент; во-вторых - это изощрённый монтаж, сводящий детское прошлое и взрослое настоящее брата и сестры в одну гладкую последовательность. Причём, в фильме не даётся однозначной интерпретации этому ходу; то есть, теоретически, герои как бы могут 'проживать две реальности одновременно'.  Хотя, на деле, вероятно, всё более прозаично - такая нелинейная манера повествования держит зрительское внимание на пределе, и разжигает интригу даже там, где бы её не было, если бы эти две истории демонстрировались по раздельности. И это, надо признать, увлекает. Только вот очень жаль, что те задатки крепкого психологического триллера, которые были в начале, должного развития не получили. Фильм, в стремлении выглядеть невероятно закрученным и сложным, об этом просто забывает, бомбардируя зрителя серией твистов иллюзия/реальность, настоящее/прошлое - и ближе к финалу всё это выглядит уже чересчур механически. Конечно, не хотелось бы ударяться в занудство, и предъявлять вполне себе удачной картине столь изощрённые претензии - но всё таки, простота сути при сложности структуры здесь кажется очевидным упущением.

Между тем, для типичного хоррора здесь довольно мало каких-то пугающих моментов - картина работает на интригу и атмосферу. Есть, конечно, запоминающееся эпизоды вроде сцены с яблоком - но таковых единицы. Более правильно было бы назвать сие действо триллером; в котором мистика переплетается с психологией. Правда, по мере продвижения хронометража, второе постепенно сходит на нет - а жаль. Тем не менее, 'Окулус' - довольно крепкий жанровый образчик; который вряд ли станет классикой, поскольку у создателей не все задействованные идеи находят достойное применение - но смотрится он в должной мере увлекательно.  

7 из 10