“Окулус” - потрясающий фильм ужасов, сделанный на манер хорроров нового типа. Сейчас модно снимать мистические хорроры, которые построены через отрицание паранормального современным человеком, который себя возомнил царем природы, в этот век цифровых технологий. Естественно, высшие силы такие типажи втаптывают в грязь и стирают в порошок. Фильм борется с мистикой путем психологии. Это было невероятно. Умно. Хитро. Пугающе. Гнетущая атмосфера, крепкие бу-моменты, захватывающая и интригующая двухлинейная история. 

Опять же, не обошлось без ассоциаций и сравнений, ведь лента вобрала в себя все самое лучшее из современных блокбастеров жанра хоррор. В первую очередь, хочется назвать “Окулус” новым “Синистером”, но с массой улучшений и явной учебы на ошибках. Действие тут более медлительное, чем в том же “Синистре”, но постоянное напряжение, с грамотным и не обильным вкраплением бу-моментов, под которые дается достаточное количество времени на подготовку к тому зрителя, не даст вам ощутить какой-то скуки. Фильм лишен “синистерной” трешевости, но главное, не слит финал. Картина не лишена таинственности, что является одним из условий нагнетания на зрителя жути, что вызывает много вопросов об основной легенде. Так что сиквел такого чуда жаждешь после просмотра особо остро, но в целом же история законченная. 

Продолжу тему ассоциаций. Тут собрано все самое лучшее, что было в лучших представителях жанра. Лихо закрученный сюжет некими моментами мифологии напоминает “Ужас Амитивилля”, герои сходят с ума на манер Джек Торренса из “Сияния” (к которому, к слову, тут есть прямая отсылка), иллюзия неотличима от реальности на манер темы снов в “Кошмаре на улице Вязов”, отрицание истины и попытки развенчать веру Гиллан в “явление” поставлено так же мощно и убедительно, как в первой части “Последнего изгнания дьявола”, а к концу начнется какой-то бешеный “Астрал”. Стоп, да я даже могу приплести сюда “Эффект бабочки”! Сопутствует всему этому не обильная, тихая, но ощутимо влияющая на разум давящая музыка, в стиле саундтрека к вышеуказанному “Синистеру”.

Значимый пункт, на котором держится фильм – актеры. Выкладываются все по полной, играют так, что чуть ли не искры из глаз летят. Творится такой мощный спектакль, что Станиславский бы заплакал от умиления. Такому напряжению, возникающего на простых диалогах двух актеров, мог бы позавидовать даже самый крепкий триллер.

Это действительно образцовый и крайне удачный пример качественно сделанного фильма ужасов. Хоррор заслужил столь высокие оценки критиков и зрителей. Крайне рекомендую всем. Каждый найдет что-то себе по душе, в этой обработанной и отшлифованной солянке. 

8 из 10