И все бы хорошо в данном фильме, да только финал не то чтобы заставляет задуматься или кидает в непонятнки - он понятен, но и не понятен одновременно. Есть логическая цепочка, есть логические действия со стороны персонажей, есть логический парень, который изо всех сил пытается быть логичным, но иррациональное таки берет верх и ставит его на место. Проблема заключается в том, что когда видишь, и уже окончательно понимаешь, на что способно зеркало, то уже где-то в момент той самой лампочки понимаешь, что у героев нет шансов - в голову вообще в принципе не приходит никаких идей о том, что могут сделать главные герои, чтобы остаться в живых. То что произошло в конце, это скорее нечто высосанное из пальца, и созданное для некоего кинематографического лоска, с замахом на попытку присвоить своей картине статус - доступная к осмыслению, и просящая не кидаться помидорами. 

Но все же смотреть фильм, где-то на протяжении первого часа интересно. Со второй половины, фильм начинает крошить таким градусом когнитивных диссонансов (это когда вы видите то, что не можете объяснить, но вам интересно, что это), что взгляд становится не оторвать до самой последней сцены. Думаешь - а вдруг все-таки в конце будет что-то такое эдакое, до чего ты сам умом не дошел, а вот сценарист продумал, и как выдаст тебе сейчас. И он выдал, но не совсем то, чего хотелось бы лично мне. Но я не пуп земли, так что почитайте еще рецензии.

7 из 10