Пожалуй, Окулус - это один из немногих фильмов, которые мне хочется посмотреть еще раз. Больше всего фильм отличается своей идеей, которая, с одной стороны, кажется совершенно оригинальной, с другой она - смесь всех идей различных фильмов ужасов. Однако по мере раскрытия сюжета и представления полной картины мы понимаем, что основная идея фильма не так уж и очевидна, более того, над ней действительно стоит подумать. Некоторые моменты заставляют переосмыслить все увиденное в фильме до этого - происходит преломление восприятия сюжета - это еще одно условие хорошего фильма, которое во многих фильмах либо отсутствует, либо представлено в единственном экземпляре, но в фильмах второго типа такой переход наиболее резок и заставляет всерьез задуматься над тем, что именно хотел сказать режиссер. В этом фильме я увидел сразу несколько таких моментов: через них мы можем переключаться от одной идеи к другой, по мере развития сюжета задумываясь над теми или иными проблемными вопросами, иногда переосмысливая окружающую нас реальность. Конечно, это было бы невозможно с вялыми актерами, но здесь их игра действительно была на высоте и против этого сказать, я думаю, ничего нельзя. После фильма все же остается несколько вопросов, что добавляет неоднозначности финалу и позволяет каждому человеку понять смысл фильма по-своему, применительно к собственному жизненному опыту.

Тем не менее, хоть фильм и оснащен глубокой идеей, в нем изредка проскакивают определенные парадоксы действий героев и происходящих с ними событий. Такие моменты достаточно очевидны и их нельзя не заметить при просмотре фмльма, пожалуй, это - единственный его минус.

Итак, что мы имеем? Окулус - довольно интересная картина, проникнутая оригинальной идеей, глубоким смыслом и интересным сюжетом. Жанр же фильма тоже делает свое дело. Эффект как после прочитанной на ночь страшилки о зеркалах, большинству зрителей понравится такое развитие событий, которое мы видим здесь. Другой отличительной особенностью является постоянный переход 'прошлое-будущее'. Фильм пестрит флэшбеками, сюжетные линии которых, подобно пересекающимся прямым, в начале фильма расположены на большом расстоянии друг от друга, но ближе к концу пересекаются и опять расходятся в разных направлениях.

Удивительный фильм, и если бы не парадоксы в сюжете, я бы поставил максимальную оценку, поэтому

9 из 10