Жанр ужасов в кинематографе всегда занимал не самую завидную позицию. Ужасы, как и дешевые комедии с плоским юмором, из года в год штампуют если не пачками, то кучками уж точно. Практически все из них имеют одну отличительную черту, и нет, это не способность напугать зрителя до такого состояния, что несколько ночей он будет спать исключительно с включенным светом. И не океаны крови и мяса, нет. Все они являются и будут являться плоскими, как в плане сюжета, так и игры актеров. Плоскость фильмов ужасов  - дело настолько привычное, что уже с первых минут знаешь концовку, кто умрет, а кто останется страдать и плакать по погибшим друзьям. С одной стороны данное положение дел печально и само по себе уже наводит ужас. С другой же стороны правило «в семье не без урода» предстает перед нами с новой стороны. Ведь это действительно невероятное событие, когда из кучи... всего этого выходит жемчужина, сверкающая при свете кинопроектора и всеми цветами радуги отражающаяся в испуганных глазах зрителя. Ведь разве это не прекрасно, когда идешь на фильм, твои ожидания занижены настолько, что они завидуют положению плинтуса, находящемуся где-то в теряющейся высоте, и видишь то, что не просто возрождает твою веру в жанр ужасов, но заставляет, именно заставляет, насильно и безапелляционно, думать, что ужасы перешли на невиданный ранее уровень, и теперь так будет всегда. Такое у меня было всего пару раз в жизни, и одним из таких разов оказался фильм «Окулус». Посмотрев трейлер, я лишь в очередной раз убедился, что этот ужастик - «очередной» (вы уж извините за стилистику). Но стоило мне увидеть первые минуты фильма... и я пропал в пучине ужаса и болезненного, укачивающего круговорота болезненного потока событий, когда не знаешь, что происходит в реальности, а что — иллюзия, обман, основанный на самых страшных ожиданиях. Как в самом начале ты не уверен во вменяемости главной героини, так и до самого конца ты не уверен вообще ни в чем. А в конце вообще отказываешься быть уверенным в чем-либо, потому что... Потому что данный фильм перенял один из главных штампов жанра ужасов — счастливого конца не будет.

Резюмируя все написанное, скажу лишь одно — фильм стоит того. Не знаю, возможно со мной сыграли злую шутку мои заниженные ожидания, поэтому вам не следовало читать данную рецензию, но даже так фильм более чем поражающий, как разум, так и в сердце.