Истории о зеркалах и их мистических свойствах - тема, весьма благодатная для киноиндустрии. С допотопных времен людям было свойственно приписывать зеркалам самые разные свойства, помимо очевидных практических: это и вход в потусторонние миры, и средство гаданий и то, в чем может застрять душа покойника... Не найдется пожалуй человека, который за всю свою жизнь ни разу не сталкивался с подобного рода легендами. И я  - не исключение. Мистическая подоплека зеркал и манит и пугает одновременно. В свое время был довольно страшный фильм 'Зеркала', название которого однозначно говорило, каким же будет сюжет кино. И это кино очень напугало меня в свое время, но главное, интриговало развитием сюжета во время просмотра. И тут перед показом какого-то фильма в кнотеатре запускают трейлер с весьма загадочным названием 'Окулус'. Из этих полутора минут мало что было понятно, наверное, на это и было рассчитано. Ясно только, что фильм о каком-то зеркале, из которого льются кровавые реки морковно-красной крови. В общем, меня это зацепило, и я решила обязательно посмотреть этот фильм. Предыстория очень банальна. Теперь об 'Окулусе'.

Сюжет 

Сестра и ее младший брат (Келли и Тим соответственно) 10 лет назад пережили страшную трагедию: отец семейства до полусмерти замучал их мать и пристрелил ее, его следующими жертвами должны были быть дети, но Тим сумел выхватить пистолет у отца и пристрелить его. После этих событий Келли период времени до совершеннолетия провела в приюте, а Тим до 21 года проходил курс лечения и реабилитации в психиатрической клинике (ну или в каком-то таком учреждении). И все бы ничего, но только Келли уверена, что их отец невиновен в убийстве матери и своем неадекватном состоянии, что он - всего лишь жертва таинственного зеркала, стоявшего в кабинете отца. И именно оно заставило его убить мать, и пытаться убить собственных детей. И спустя эти 10 лет Келли намерена доказать это, решившись на отчаянный эксперимент: найдя то самое зеркало, она привозит его в  их дом, где и произошли кровавые события. И просит брата поучаствовать в этом, чтоб убедиться, что зеркало убивает тех, кто смотри в него и находится рядом.

Режиссура

Фильм снят, на мой относительно искушенный взгляд, неплохо. Я не могу сказать, что это кино-шедевр, но все таки во время просмотра было местами очень даже страшно, интересно и некая интрига присутствовала. Хотя ответы на все вопросы, всплывающее по ходу просмотра, фильм так и не дает. Например, рассказываются лишь истории предыдущих владельцев зеркала и их смертей, и понятно, что виновато зеркало, но как, почему все так происходит, кто наложил заклятье (или что-то другое, объясняющее демонические свойства зеркала) на него- не объясняется. Но, с другой стороны, есть в этом и что-то загадочно - пугающее: так как нет однозначного понимания, почему зеркало именно такое, с подозрением начинаешь коситься на все зеркала у себя дома:) а мало ли что: ) Несколько слов о логичности поведения главных персонажей: в общем-то, поведение героев довольно таки жизненное для тех обстоятельств, в которых они оказываются. НО! Как Келли, будучи в рассудке, одержимая чувством мести, смогла решиться на такой эксперимент: один на один оказаться в доме с зеркалом, которое убило столько людей? Ведь это настолько необъяснимые вещи, победить которые исключительно доводами рассудка, кучей камер и прочими мерами безопасности, невозможно! В связи с этим, финал 'Окулуса' является более чем логичным. По-другому быть просто не могло. Есть в этой жизни, видимо, вещи, с которыми справиться самостоятельно, без веры или какого-то сверх знания, нельзя. А значит, прошлое свое порой надо отпускать и не копаться в том, что лежит за гранью человеческого познания.

Актерская игра

Практически всех актеров я до этого фильма никогда не видела, но можно сказать, что все сыграли достойно, на уровне. Всем персонажам веришь, особенно хороша актриса, исполняющая роль Келли - всю гамму чувств героини она передала достаточно полно, от бойкости и невероятной храбрости до состояния дикого страха и ужаса, переходящего в паранойю. Все остальные образы тоже получились неплохо.

Общий итог

Фильм, лично для меня на 10 баллов из 10, т. к. я после просмотра в практически ночное время суток была под впечатлением и всю ночь не могла нормально уснуть, косилась на зеркало в своей комнате: ) а значит, задача режиссера выполнена. Ну и многие тут пишут про людей-призраков со странными светящимися глазами. Как я поняла, эти призраки - все предыдущие владельцы зеркала, которое их и убило. Но почему у них так светятся глаза... Наверное, какой-то ход, чтоб отличить их от живых людей и демонов, обитающих в самом зеркале.

10 из 10

Но второй раз этот фильм я бы не стала смотреть: ) И я так и не поняла, что же такое 'Окулус'?