Чего мы хотим от фильма ужасов? Конечно же, обещанных ужасов. Но во времена доминирования псевдодокументальных ужастиков, которые испугать могут разве что своей дешевизной и бездарностью (я говорю о серии «Паранормальное явление» и т.п. гадости) очень трудно отыскать что-то действительно страшное.  Еще более плохо дело обстоит с интересными фильмами ужасов.  Вид подобного кино по праву может быть внесен в Красную Книгу кинематографа, так как продукт штучный и пересчитать такие можно по пальцам одной руки. Чем реже выходит такое кино, тем больше мы хотим его видеть и тем оно для нас ценнее. Именно к такому «ценному» виду фильмов ужасов  я причисляю недавно вышедший в кино «Окулус».  

Фильм по-настоящему интересный, пугающий и где-то даже интеллектуальный. Уже одно только название его интригует, не говоря уже о его содержимом. Просматривая эту картину я не мог усидеть на месте, бегая по комнате из угла в угол, но, не отрывая взгляд от экрана на котором творилось…нет, не тупое мясо и не выпрыгивающие под напряженные звуковые эффекты чудовища. Нет. Здесь что-то другое. Что-то, что заставляет мозг искать ответы на задаваемые главными героями вопросы.

Начинается «Окулус» событиями типичными для многих фильмов ужасов. Кровавое убийство, мистические образы, детство в психушке, а затем, возврат к нормальной жизни и попытка понять, что случилось вначале фильма. Главные герои испытали необъяснимый  кошмар в детстве. Став взрослыми они находят причину этого кошмара и хотят покончить с ним и отомстить за испорченное (мягко говоря) детство и пошатнувшуюся психику.  Небольшое вступление знакомит нас с основными участниками фильма и это затишье перед бурей, которая будет длиться до последнего кадра. Потихоньку фильм начинает становиться не просто страшным, а интересно – страшным.  Представьте что вы на 100% уверены, что в фильме есть мистика, но в какой то момент вы понимаете, что ни чего сверхъестественного здесь нет. Обман! Но нет…здесь есть приведения…или нет? Обман!? Вовсе нет. Быть может, во тьме действительно кроется что-то ужасное, а может быть все это всего лишь в вашей голове, ведь вы сошли с ума и уже не можете понять, где реальность и есть ли она вообще. Вы не узнаете правды. С другой стороны нужна ли она вам? Ведь страху не обязательно иметь причину, как и безумию. И что же действительно пугает в фильме «Окулус». Чего мы боимся больше: призраков из зеркала или того, что мы можем не узнать, есть ли эти призраки на самом деле. И весь фильм вы будете спорить сами с собой, а есть ли у зла мистическая основа или всему виной психоз главных героев?

Если вас, как и меня, достали бездарные, однообразные, совершенно не интересные фильмы ужасов, то лишать себя просмотра фильма «Окулус» я бы вам не советовал. Ведь он действительно достоин просмотра. Может даже не одного. Ведь это один из тех редких случаев, когда фильм ужасов заставляет думать, вовлекая зрителя в атмосферу безумия.  Пугая, интригуя и не раскрывая всех своих секретов,  даже когда экран поглощают финальные титры. Еще раз повторюсь, что подобный проект - вещь штучная. Мастерски поставленный, интересный и по-настоящему страшный фильм ужасов. Кто ждет от фильма тупой мясорубки, пусть отправляется смотреть ремейк «Зловещих Мертвецов».  Остальным рекомендую ознакомиться.   

9 из 10