Так получилось, что в последнее время действительно хороших хорроров практически нету, разве что прошлогоднее 'Заклятие' Джеймса Вана было в силах пощекотать нервы. И от этого фильма я ничего не ждал, просто очередной ужастик с глупыми героями и насквозь заштампованным сюжетом. Единственной причиной была Карен Гиллан(привет 'Доктор Кто') в одной из главных ролей.

 Сразу скажу, фильм мне понравился; да, без штампов не обошлось, но когда вообще в последний раз в этом жанре выходило что-либо оригинальное.

 Здесь у нас имеется проклятое зеркало,  исполняющее роль этакой комнаты из '1408': сводит с ума людей путём иллюзий, галлюцинаций крепко связанных с воспоминаниями жертв. Кстати, здесь проявляется одна особенность фильма - нам не просто показывают флэшбеки с воспоминаниями героев, пытаясь объяснить мотивацию персонажей уничтожить злосчастное зеркало, а тесно связывают их с происходящим в реальности, сплетая из них галлюцинации и общую атмосферу, которая к слову выдалась гнетущей и напряжённой. Хотя фильм трудно назвать страшным, но замечательная игра актёров(даже дети играли на отлично) позволяет проникнутся мрачным духом кино.

 Саундтрек нареканий не вызвал, он хорошо играет свою роль в фильме, но ничего выдающегося. Режиссура на уровне, хотя и какого-то восхищения не вызывает. Поведение героев не вызывает яростных фэйспалмов, всё предельно ясно и обосновано.

 Подводя итог, здесь есть всё что нужно для приятного времяпровождения: хорошая игра актёров, неплохой сюжет, держащая за  воротник атмосфера и относительно выдержанное количество штампов, а также нельзя не упомянуть, хотя и редкие, но выполненные с фантазией кровавые моменты.  Удачного просмотра!

7 из 10 

(учитывая общее безрыбье, можно накинуть ещё балл)