Давно я не могла найти действительно хороших фильмов ужасов. И мне повезло, ведь я наткнулась на такой фильм, как 'Окулус'.

Одиннадцать лет назад в семье Рассел случилась трагедия, которая навсегда изменила жизнь подростков- Тима и Кели. После мальчишка попадает в психиатрическую больницу, а девчонка в детский дом.

Вся суть фильма будет разворачиваться вокруг ужасающего зеркала, которое нанесло огромную травму уже повзрослевшим подросткам.

Не думаю, что могу описать этот фильм, думаю его надо увидеть собственными глазами. Он действительно оставит после себя море впечатлений. Это действительно фильм ужасов, который смотришь и тебе страшно, тот фильм, на котором не будет скучно.

Просто советую его посмотреть.

P.S. Концовка фильма действительно неожиданна!