Фильм - огонь. С детства являюсь фанатом стремительно увядающего сегодня поджанра 'Дом с привидениями', и до просмотра 'Окулуса' был уверен, что рассказать хоть сколько-нибудь новую историю в этом антураже уже невозможно. Никогда не был так рад ошибаться.

Крайне интересна основная идея - авторы пытаются донести до зрителей мысль о хрупкости человеческого сознания, что в контексте мистического триллера выглядит весьма свежо. Для нагнетания леденящего ужаса им совершенно необязательно кидать по комнате стулья или кошмарить нас из-за угла (камушек в огород Астрала и иже с ним). Достаточно поселить в голове героев и зрителей мысль о том, что отсутствие здравого восприятия реальности - беда не меньшая (а то и большая), чем демонический хулиган из иного мира.

Отдельно, безусловно, стоит отметить подачу сюжета. Истории из прошлого и настоящего сменяют друг друга на ходу, иногда по несколько раз в минуту. И все же повествование не сваливается в кашу, а являет собой захватывающую историю о приключениях пыльного зеркала в неосторожных руках простых обывателей.

И хотя история в целом не обходится без типичных для жанра штампов, они в этом фильме представляют собой не более чем шампур, на который насажен шашлык из всего вышесказанного, за что авторам большое спасибо.

8 из 10