Неплохой, атмосферный, почти что динамичный фильм. История семьи, заселившейся в новый дом, тема довольно таки избитая, но это и не удивляет, потому как создатели уже раскрыли подобное в астрале и паранормальном. Сюжет закручивается вокруг таинственного и зловещего зеркала, которое убивало людей на протяжении многих веков, изощренными и весьма болезненными способами. Сущности, живущие в зеркале, и выползающие оттуда с целью террора, насилия, вызывания массовых галлюцинаций, третируют семейство, сначала маму и папу, а после их ужасающей смерти детишек. Дочь, одержимую жаждой мести к предмету старины и сына-тюфячка, забывшего прошлые ужасы, но науськанный сестрой, ворвавшийся в бой с потусторонними силами. В пылу борьбы, рекламы эппл, герои вспоминают прошлое, галлюцинируют и устраивают сеансы обоюдного психоанализа. Концовка астральная и паранормальная. Т.е. Неожиданная. Почти. Смотреть можно. 

7 из 10