Мистический триллер Майка Флэнегана про зеркало-садиста, окунает вас, в вполне себе притязательную историю, на этот раз, произошедшую с семейством Рассел. Которое, как и подобает во сверхъестественном кино, переезжает в новый дом, прикупив при этом новое, резное зеркальце к папе в кабинет. После фатальных галлюцинаций, семейную идиллию начинает безбожно лихорадить - папу Алана (Кокрейн) корёжит, как Джорджа Лутца в 'Ужасах Амитивилля' и он не разрешает никому входит к нему в комнату, проводя время с таинственной особой Марисоль (Сигел), а маму Мари (Сакхофф) в приступах ревности охватывает тоже 'что-то' и она начинает набрасываться с удушающими приёмами на детей, при этом, до этого в доме повяли все цветы и пропал пёсик. Всех больше в этом мистицизме жалко их отпрысков - Кэйли (Гиллан) и Тима (Туэйтс), которые, спустя 11 лет, попытаются отомстить 'отражателю света' с помощью якоря-маятника подвешенному к потолку. 

Невероятно захватывающие и неожиданные флэшбеки, а также оригинальный параллельный реализм, которые тонко подводят зрителя к ошеломляющей кульминации всего действа, оставили после себя ряд риторических вопросов, связанные, естественно, с зеркалом Филиппа Лессера. Ведь после финала фильма об этом старинном артефакте неизвестно ничего, ну кроме двухсотлетней, ужасающей истории, хозяева которого непременно сходили с ума. Вообщем природа   его не раскрыта, хотя эта риторика и придаёт в своём роде ареол таинственности и противоестественности. Не знали, что это за 'окулус' такой, ну и не узнаете...

Актёры выражавшие за весь фильм всю шкалу эмоций от нервных аффектов до слёзных взвизгов, особенно из всех выделяется девочка Анналиса Бассо, смотрелись подстать той ситуации, в какую их пихнул режиссёр. Также нельзя не заметить харизматичную игру рыжеволосой Карен Гиллан.

Вердиктируя этот фильм, нужно отметить нетрадиционность повествования, отсутствие дебильных экстрасенсов-всезнаек и держащий до конца ленты саспенс, впрочем, как нельзя не отметить и недосказанность про 'чёрный баварский кедр'.

Как-то так!