Родители Кейли и Тима Расселлов погибли при жутких и загадочных обстоятельствах, в результате чего Кейли оказалась в приюте, а Тим в психушке. Спустя несколько лет сироты вновь воссоединяются и решают отомстить своему врагу за смерть родителей. Но осуществить задуманное им будет очень трудно, поскольку их враг – эта даже не человек, а старинное зеркало, наделенное мистическими силами. По легенде оно давно проклято и за 400 лет существования погубило не один десяток жизней.

История создания этого хоррора похожа на создание фильма «Мама» Андреса Мускетти – когда-то в 2006 г. некий Майк Флэнаган снял короткометражку под названием «Oculus: Chapter 3 - The Man with the Plan», она попалась на глаза продюсеру «Паранормального явления», «Астрала» и «Синистера» Джейсону Блуму и он предложил снять эту историю в полном метре. Как постановщик и сценарист Флэнаган оказался не столь мастеровитым, как Мускетти и потому его опыт в большом метре оказался менее удачным. В целом кино весьма и весьма неплохо – поначалу история рассказывается интригующе, внимание зрителя держит, несмотря на то, что особо значимых событий в картине нет, хороша атмосфера и более чем неплохи актерские работы, никто не халтурит и не пережимает с эмоциями, уверенно отыгрывая свои партии, особенно звезда «Доктора Кто» Карен Гиллан. 

А вот одна из проблем картины – это спорный метод параллельного построения основного сюжета и флэшбэков из прошлого героев, которые режиссер в середине начинает вплетать в единое целое и под конец откровенно запутывается, подчас не в силах справиться с задуманным, как и с чрезмерно прямолинейным финалом, от которого хотелось бы побольше откровений и сюрпризов. Но даже несмотря на режиссерскую неопытность, как и на то, что нового слова авторы в жанре не сказали, да и большинство «пугательных» приемов, мягко говоря, не новы, за счет опять же актеров и атмосферы, которая к финалу становится все более мрачной и по-настоящему жуткой, фильм производит неплохое впечатление, хоть и не опережает по качеству ту же «Маму» или похожие по сюжету отличные «Зеркала» Александра Ажа.

6 из 10