Жанр фильмов ужасов давно испытывает весьма неловкие для своей истории времена. Когда обилие фильмов откровенно слабого качества выходящих каждый год откровенно добивают и без того еле дышащий на лад жанр. Что уж говорить о многочисленных фильмах категории Б и хуже, который выходят прямиком на dvd носителях и в цифровом формате. Тем самым, захламляя жанр обилием ненужных картин еще сильнее. Отсюда и становится приятным, когда появляется тот или иной фильм, который возрождает веру в возможную реабилитацию жанра и становится приятной неожиданностью. Именно этой приятной неожиданностью и стал для меня данный фильм режиссера Майка Флэнегана.

Признаться честно, изначально я был настроен на очередной типичный молодежный ужастик, но неожиданно обнаружил для себя нечто куда более интересное и чем дальше смотрел фильм, тем сильнее начал в этом убеждаться. Безусловным достоинством картины можно считать как очень оригинальную идею, так и её великолепное воплощение к экранном сценарии. Что стоит заметить является одной из главных бед большинства фильмов жанра ужасы.

Конечно же нельзя сказать, что данный фильм привносит на экране нечто абсолютно новое. Собственно как и отрицать, что очень многое в картине отдаёт другими фильмами жанра ужасы, но не смотря на всё это режиссеру картины Майку Флэнегану удаётся удержаться от откровенного повторения и всё это он обыгрывает в достаточно новом и необычном свете. Прыгая на протяжении всей ленты между прошлым героев и настоящим, фильм медленно подготавливает зрителя к разгадке вокруг старинного зеркала и того, что же произошло в тот роковой для этой счастливой семьи день. Но чем дальше развивается сюжет, тем сильнее смешиваются события прошлого и настоящего, начинают стираться границы между реальностью и иллюзией. Тем самым, выливаясь в некое подобие искаженной реальности, от которой невозможно оторваться при просмотре. Собственно как и однозначно заявить, что же является реальностью, а что игрой разума навеянную проклятым зеркалом.

Столь оригинальную идею с постоянными перемещениями во временных линиях жизни главных героев, просто идеально воплощает на экране наисильнейшая режиссура Майка Флэнегана. Более того, подкупая и достаточно разумным взглядом на своё детище и сам жанр в целом. Понимая, что современного зрителя просто невозможно напугать, Флэнеган пошел иным путем и полностью сконцентрировался на очень сочной авторской картинке и мощнейшей атмосфере сосредотачивающей напряжение, саспенс, чувство тревоги и скрытого ужаса. Что играет картине лишь на пользу при его просмотре.

Звезда неожиданного хита Marvel 'Стражи Галактики' Карен Гиллан великолепно справилась со своей задачей. Собственно как и Брентон Туэйтс. Оба актера идеально вжились в свои образы и максимально объемно раскрыли своих героев на экране. Тем самым, заставляя до последнего сомневаться в том, действительно ли всё это происходит на самом деле или же разум героев играть с ними злую шутку. Нельзя не отметить не менее примечательную игру Кэти Сакхофф, Рори Кокрейна, Анналисы Бассо и Гаррета Райана, который достойно дополнил сегмент прошлого жизни главных героев.

9 из 10

Окулус - это безусловно один из самых достойных образцов фильма жанра ужасы. Возможно не пугающий вовсе, но безусловно очень атмосферный, держащий в напряжении и в состоянии полной интриги касательно столь увлекательно развивающегося сюжета. Однозначно одна из главных приятных неожиданностей ушедшего года.