Не хочу писать про то, что сейчас тяжело напугать зрителей, ибо все, что могли, уже сняли, поэтому сразу перейду к делу. Перед нами новый ужастик, как сказано в рекламе, от создателей «Паранормального Явления» и «Астрала», которые уже давно не в тренде «лучших ужастиков», если посмотреть на их продолжения (из первого уже вообще чуть ли не сериал создали), поэтому стоит ли ожидать чего-то нового? Отвечу сразу: да, стоит.

По сюжету, главная героиня и ее младший брат решаются отомстить проклятому зеркалу за те напасти и беды, которые они пережили в детстве…

Если честно, самое нелепое и не поддающееся логике действие в фильме как раз здесь и зарыто. Я искренне хотел бы понять главную героиню, но так и не сумел. Сначала хочется дать ей пару пощечин, дабы привести ее в чувства и объяснить, что она хочет сделать. Еще раз поясню: она хочет вновь окунуться в зеркало, которое обладает мистическими способностями!!! В голове возникает одна мысль: «она сумасшедшая что ли?!». Нет, ну какой нормальный человек, встретившись с дьяволом, но сумевший от него спастись, сам пойдет к нему навстречу??? Тут, как минимум, надо иметь стальные яйца Чака Норриса, но, как понимаете, у главной героини их не может быть чисто физически… Все в прошлом, никто не помнит — живи себе спокойно, но нет же… Ну ладно, смирились с ее желанием, тем более она все вроде предусмотрела: камеры, таймеры, звонки мужа, большой топор, если что падающий на зеркало, еда, питье, собака. Только вот все пошло не по плану…

Вот начиная с этого момента, фильм конкретно затягивает и удерживает до самой развязки, ибо происходящее на экране несколько дезориентирует, что нереально понять, что реально, а что выдумка. Этот эффект создателям получить удалось! Описывая события прошлого и настоящего одновременно, пытаются запутать зрителей, и это получается, как не странно. Предвидеть то, что случится в следующем кадре почти невозможно, хотя общее представление о случившемся нам дали еще в самой первой сцене. 

Еще круто то, что фильм умело балансирует на грани триллер-ужасы: вроде и не страшно визуально особо, но за счет интереса и интриги страх удваивается. И еще тот факт, что фильм, как ужастик, начинается с самого начала, а не, как сейчас стало модно, тянуть вату до середины, а то и до конца, а лишь потом выстреливать тем, что прописано в графе «Жанр». Зато этот фильм получился интересным на всем протяжении, без разделения на «плохо, плохо, плохо, О! ИНТЕРЕСНО». 

Актеры мне понравились. Неплохо справились, да и внешне подходят своим персонажам. 

Музыка слабо дополняет атмосферу фильма. Картинка хорошая, несмотря на скромный бюджет.

Получился хороший хоррор-фильм без литров крови и выскакивающих монстров, но с хорошим сценарием на тему старых таинственных вещей, таящих в себе всякую паранормальную нечисть. Достойный просмотра мистический триллер, если не задумываться о мотивах главной героини. 

7,5 из 10