Впервые услышала об этом фильме, когда он шел в кино. Подумала - ерунда, очередной дешевый ужастик.. Оказалось, я была не права. Очень не права. 

За весь просмотр фильма я испытала 3, непонятных мне раннее при просмотре ужастиков, чувства. Первое - слезливость, хотелось просто плакать, как побитая шл.. маленькая девочка. Второе - тошнота. Тошнота не от того, что на экране месево. Тошнота скорее всего от того, что было жутко. И Третье чувство - обреченность. Ощущение беззащитности. Хотелось выключить и не смотреть дальше. Но я должна..

Актеры сыграли просто замечательно. Особенно дети. Сюжет - такого по-моему раньше не снимали. Все раннее мною посмотренные ужастики меркнут по сравнению с этим фильмом.

Я в некоторые моменты не понимала, что же реальность, а что иллюзия. Все так запутанно, особенно в начале, и не поймешь, кому верить, чему верить.

Но все, во что бы ты ни верил - это иллюзия...

 9 из 10