Ох, как же я люблю мистику, ужасы и как редко она меня радует. Этот фильм порадовал! Все фильмы ужасов можно классифицировать, меньше всего мне нравятся фильмы про маньяков, которые с топорами и бензопилами гоняются за молодежью по лесам, а больше всего я люблю фильмы с мистическим уклоном примерно как этот.

Окулус как по мне очень бюджетный ужастик. Небольшой актерский состав, не впечатляющие декорации, минимальное количество мест для съемок, минимальные спецэффекты. Но! В фильме было самое главное для этого жанра – атмосфера. Причем создателям фильма удалось сотворить эту атмосферу практически без привычных стуков-грюков и неожиданных появлений из-за спины.

Актерский состав не фонтан, но справились, меньше всего мне отец семейства понравился, он в это семейство и не вписывался даже.

Конечно, порывшись и даже не глубоко можно найти много моментов к которым можно прицепится, однако, я была в напряжении до самого финала, может там что-то до конца не раскрыли и что-то идеально не реализовали, но это ли главное в фильме-ужасов...

7 из 10