Как бы это потолерантнее - здесь на толерантность всем насрать. 

Фильма - о семье. О странностях в семье. О психологии семейной, в общем. Без всяких индеек на День Благодарения, просто вот так - когда всё достало и семья самоуничтожается. Это не спойлер, это начало фильма.

Вообще - фильм - о нарушении Техники Безопасности гуманитарием (это - не отсутствие толерантности, это - мнение инженера. Я бы сделал всё по-другому).

Но, фильм реально жуткий. Я - не любитель ужастиков, мне они с какого-то момента скучны обычно становятся - ну кровь, ну мясо, ну маниаки из-за угла прыгают.

Опять же скучны мне бывают психологические ужастики - вот, там, как довели маниака до жизни такой.

Тут - не нечто среднее, тут - нечто своё.

Тут - непонятно, по-первости, что происходит, кто маниак и кто нарушил Технику Безопасности. А потом - опа, и конец фильма. И - на протяжении 102 минут  - оно не отпускает, реально пугает и наводит на мысли.  

Да, постскриптум - Главная Героиня - просто супер!