Этот фильм сразу же привлек мое внимание постером. Эти чертовы закрывающие глаза руки, которые растут просто из лица, чем-то мимоходом напомнили мне 'Шкатулку проклятья' и тот момент, когда диббук вылезал из тела одержимого через рот. Аннотация меня заинтересовала и зацепила, я посмотрела фильм и... была в диком восторге! Интригующий сюжет, прекрасные исполнительницы женских ролей, потрясающие приемы монтажа и эффекты - вот чего мне, оказывается, так не хватало, чтобы испытать уже почти забытое ощущение мурашек по спине при просмотре очередного хоррора. А может, сыграло на руку еще то, что накануне я насёрфила тучу крипипасты о зеркалах в сети?

В общем, приступлю-ка к раскладыванию этой прелести по полочкам:

Атмосфера. Сразу же +1, и это не обсуждается. Было действительно жутко, до дрожи, до мурашек, и это поразительно, т. к. кино-ужасы давно перестали меня пугать. Я смотрела днем, при включенном свете, и все равно после окончания просмотра долго не могла прийти в себя. Бесспорно, эта сторона фильма достойна наивысшей оценки.

Актеры и их игра. Опять таки, сразу +1 и, думаю, здесь достаточно было бы просто сказать 'Верю!', как Станиславский, но я хочу отметить детали. 

Во первых, женские роли сыграны были выше всяких похвал. Ко всем актрисам фильма ни одной претензии, одни только похвалы.

Карен Гиллан была просто восхитительна. Эмоции, переживания и сам характер своей героини она передала блестяще. Пожалуй, именно такой я представляла себе Кайли Рассел после прочтения аннотации - уверенной в своих действиях, напористой, местами даже чересчур, немного параноидальной и одержимой собственным замыслом, и Гиллан воплотила все это в жизнь. Огромное +1 этой замечательной актрисе, о других ролях которой я, каюсь, не слышала ничего, но теперь прямо таки спешу исправить это упущение.

Органично выглядела в своей роли маленькой Кайли и Анналиса Бассо. Долговязая веснушчатая рыжуля, поведением и манерами больше напоминающая мальчика, чем девочку, бойкая и боевая - опять таки, то, что было мной ожидаемо, и что мне приглянулось. +1.

Мать семейства в исполнении Кэти Сакхофф тоже была на высоте. Ее мне, собственно, и жаль было больше всех - досталось ей в ходе фильма просто таки не по-детски. +1 бедной замученной женщине и актрисе, исполнившей ее бесподобно.

С мужскими ролями дело обстоит несколько иначе.

Рори Кокрейн (отец семейства) был хорош, его мрачные злобные взгляды бесспорно пугали, за что он заслужил от меня +1, а вот с исполнителями роли младшего брата Кайли, Тима, откровенный пробел. Брентон Туэйтс выглядел как-то тускло на фоне яркой Гиллан, и вообще, сложилось такое впечатление, что либо актер не вытянул роль, либо же сам персонаж был продуман плохо. Вот за это -1.

Сюжет. Может быть из-за того, что фильм, с которым большинство зрителей проводит параллели, то бишь 'Зеркала', я не смотрела, но сюжет показался мне достаточно интересным и интригующим. Да, я согласна, что тема проклятых зеркал так же избита, как и тема проклятых домов, но тем не менее данная картина несколько отлична от привычных мне хорроров, за что несомненное +1.

Также меня порадовал трюк с монтажем флэшбеков. Это, мне кажется, очень удачный ход, хотя поначалу немного путает. Складывается впечатление, что прошлое и настоящее как бы накладывается друг на друга, а иногда кажется, что и взаимодействуют. Местами не успеваешь за ходом событий, но этакая сумятица в происходящем и привносит свежее дыхание в атмосферу фильма. Поэтому +1 за подтверждение того, что более всего пугает то, что не можешь контролировать.

Message. В принципе, моральное содержание любого хоррора сводится к извечному 'Не ходите в подвал под тревожную музыку', в нашем случае - 'Не доверяйте зеркалам, ведь неизвестно, что смотрит на вас по ту сторону отражения'. Ничего нового в этом плане, но все же +0,5 за добрую классику.

Ну и напоследок, мое субъективное +1 за то, что после просмотра фильма я задумалась о том, что у меня в доме многовато зеркал. 

Итак, 'Окулус' получает от меня настоятельную рекомендацию к просмотру и

8,5 из 10