Что могу сказать, начало, завязка фильма - многообещающая. Хорошо выстроенный сюжет - дети возвращаются в родной дом вместе с проклятым зеркалом, чтобы уничтожить зло, живущее в неё. Вернее это всё устраивает старшая сестра Кэйли, которая на аукционе специально выкупает злосчастное зеркало. Младший же Тим, или Тимба, как его ласково называли родные, только сегодня вышел из клиники для душевнобольных (или колонии для малолетних).

Дети (или уже подростки) оказываются в доме один на один с загадочным старинным зеркалом. Везде стоят ловушки, таймеры - сестра хорошо всё продумала. И тут, как из пазлов, из обрывков детских воспоминаний, начинает складываться картина произошедшей много лет назад трагедии. Очень красиво реальность переплетается с иллюзиями, детские воспоминания - с настоящими сегодняшними чувствами. Ясно одно - зло в зеркале, которое распространяет своё влияние сначала на отца, потом на мать семейства. Или, наоборот, не до конца понятно. Местами фильм напоминал 'Сияние', 'Одержимую' и 'Ужас Амитивилля'. Но было не очень страшно, честно признаюсь. Эти банальные призраки со стеклянными глазами в окнах или мама, жующая стекло - в 'Зеркалах' это показано намного эффектнее. 

И ещё - не совсем поняла концовку. Думала, что она уж всё расставит по своим местам, но вопросов возникло ещё больше.

В общем, смотреть можно, многим понравится, мне тоже понравилось в определённой степени. 

6 из 10