Свет мой зеркало скажи, да всю правду покажи.
Я смотрю с тревогой в око, почему ты так жестоко?
Ты наводишь ужас, страх, это всё в моих глазах.
Что же там за тёмной дверью? Я глазам своим не верю.
Слышишь эти голоса? Хочешь жить закрой глаза...

Кейли и Тим Расселы лишились родителей много лет назад по понятным причинам, но загадки всё равно остаются. Спустя 11 лет сестра продолжает поиски правды, утверждая что старинное зеркало виновно в случившемся. В один прекрасный день, на волю выходит её брат, когда-то ставший козлом отпущения.

Режиссёр, сценарий:

Майк Флэнеган — сделал первый и единственный самый лучший фильм в своей карьере. Я не шучу, серьёзно, он интересен, берёт за душу и не отпускает до самого конца. Сюжет многогранен, порой забываешь, где реальность заканчивается, а где начинается реальная иллюзия.

Актёры:

Кейли Рассел — одна из шикарных ролей шотландской актрисы Карен Гиллан, на тот момент известная по роли Эми Понд в сериале «Доктор Кто». Только запомнил её не как одиннадцатую спутницу, а скорее любительницу селфи, если понимаете о чём я? Настолько переживал за её Кейли, что до самого финала грыз ногти до крови, надеясь что она будет жить. Карен воплотила превосходный драматический образ, в её слезы и переживания не устаёшь верить. В первом страшном моменте с надкусом яблока я побледнел, но не испугался, зато испугало бы самого Хичкока.

Справился с задачей брата и Брэндон Туэйтс — невинная жертва, который почему-то, встаёт на те же грабли. Не буду нарушать интригу, но знаете, неспроста ему в начале фильмам снился сон. Впрочем, как и Кейли. Его протеже Гаррет Райан показал себя пугливым ребёнком, что и требовалось от Тима младшего.

Кэти Сакхофф и Рори Кокрейн блестяще исполнили роли родителей. Маму жаль больше отца, он больше всех поддался.

Также блестяще справилась Анналиса Бассо — она же юная Кейли, её помню со «Сказок на ночь», но в маленькой роли. Её понять можно, девочка всего лишь хотела вернуть любимых папу и маму. Хотелось крикнуть ей: «Забудь прошлое, у тебя итак всё есть. А ты взялась за старое!» Опусти и забудь — как поётся в песне Эльзы из Frozen. Но это реальность, детки, а не сказочная жизнь. Единственным выходом она видит — покончить с этим.

Отдельно хочу отметить Кейт Сигел — она чудесно справилась с ролью той самой женщины в кабинете MarySol. Её появление пугает намного больше остальных демонов и если бы Майку хватило времени и сил, он бы сделал не менее успешную картину с одним шикарным призраком.

Оператор:

Майкл Фимоньяри теперь часто с Майком. У них уже 6 совместных картин, но это был их первый опыт общей работы, и по мне он удался на славу!

Композитор:

Музыка Newtoon Brothers помогает раскрыть неожиданные стороны в фильмах Флэнегана. Эти ребята, присутствуют почти в каждом фильме Майка, привнося что-то новое, но единственными неповторимым остаётся тревожная композиция с хором девочек (так показалось) нагоняющих страх. Это даёт понять зрителю, что невозможно сбежать от зеркала с его иллюзиями.

Всё остальное:

Шесть лет назад, до просмотра фильма, напротив киоска с dvd-новинками, я повстречался с одной зрительницей, которая утверждала рыжая девка с призрачными руками вместо глаз, станет камнем преткновения. Отказывался в это верить наотрез, пока не посмотрел.

Впечатления:

С пелёнок нас учат возвращаться домой, повторно показывать язык в зеркало. Но посмотришь этот фильм в первый и не последний раз, расхочется это делать. Взглянешь на увядший гибискус и сразу пойдёшь его поливать, только в зеркале ли дело? Суеверия и приметы бывают безобидными, а факты не подделаешь. Даже без Лессера под воздействием иллюзии брат и сестра опасны для общества или они стали таким же лёгкими марионетками в объятиях зеркала. То есть фильм преподносит нам две стороны медали: с одной стороны трезвая и адекватная версия Тима Рассела, понимающий в чём истина но поддаётся на эксперимент, спасибо сестрёнке. Та тоже хороша, не хотела избавляться от скелетов в шкафу, но невидимые призраки прошлого всё-таки утянули её за собой быстрее, чем проклятый артефакт. Печальный конец не минуем.

Теперь понятно, почему у демонов такие глаза, ведь они отражают зеркало души.