Если бы меня спросили, какой мой самый любимый жанр в кинематографе, я бы, скорее всего, назвал ужасы. Я пересмотрел тонну ужастиков, я вырос на них, да и моим любимым фильмом всей жизни является представитель именно этого жанра. К сожалению, он слишком быстро стареет, и создателям все труднее и труднее угодить зрителю, особенно мне, и вместо действительно страшного кина приходится раз за разом смотреть убогие поделки. Фильм 'Окулус' поначалу не вызвал у меня никакого интереса, ведь я давно не жду от новых ужастиков ничего хорошего, да и WWE Studios, которые производят в основном отвратительные фильмы с, как правило, бездарными рестлерами, доверия не вызывают. Однако, неплохие отзывы зрителей заставили фильмом заинтересоваться.

Довольно прелюдий, перейдем сразу к безоговорочным плюсам. В первую очередь в 'Окулусе' очень интересная манера повествования. Конечно, использование многочисленных флешбэков в кино - фишка далеко не новая, но здесь эти самые 'воспоминания' как бы встроены в процесс, происходящий в данный момент. То есть, например, главный герой открывает дверь, заходит в комнату и натурально видит одиннадцатилетнего себя. Затем показывают сцену флешбека, в конце которой ребенок пробегает мимо коридора, скрывается за кадром, и тут же по этому коридору идет уже взрослый герой. Конечно, такие интересные переходы получаются не всегда, и создателям приходится пользоваться стандартными 'скачками в прошлое', но за то, что есть - однозначный плюс.

Вторая особенность фильма - персонажи. Чаще всего в ужастиках не заморачиваются с характерами, каждый раз подсовывая нам приевшиеся клише в разных комбинациях. В 'Окулусе' же мы видим двух очень живых, глубоких и разносторонних героев. Брат и сестра очень разные, и они идеально дополняют друг друга, а актеры сыграли так, что их братским отношениям по-настоящему веришь. Причем сценарий не акцентирует на этом внимание, а просто показывает ситуации, из которых мы самостоятельно извлекаем особенности характеров Тима и Кейли.

Еще один положительный момент - это, собственно, то, что противостоит героям. Как и флешбеки, зеркала в качестве источника ужаса нам не в новинку, но зеркало 'Окулуса' подано особенно интересно, причем относительно не только зеркал других фильмов, но и относительно вообще всего остального зла кинематографа. Вместо того, чтобы просто нашинковать людей в капусту, вселить дьявола в ребенка или похлопать шкафами на кухне, умная, хитрая и коварная чертовщина в 'Окулусе' практически не действует физическими методами, а постепенно проникает в сознание, заставляя персонажей делать больно самим себе посредством иллюзий.

Четвертое достоинство фильма - это способы пугания зрителя и разные мелкие фишки. Никакой расчлененки и пресловутых 'бу-моментов', исключительно интеллигентный саспенс и психоз. Особенно понравились моменты с лампочками, постепенно гаснущим светом и камерой мобильного телефона. Кроме того, у фильма потрясающая концовка, а это большая редкость. В современном кино вообще довольно четко прослеживается тенденция, когда фильм может быть сколь угодно хорош, но финал уничтожает все положительное впечатление о картине. 'Окулус' - тот самый редкий случай, когда концовка потрясающе завершает историю. Четкая, лаконичная и шокирующая, она, в отличие от какой-нибудь притянутой за уши 'Мглы', заставила меня действительно раскрыть рот от удивления.

К сожалению, не бывает ничего идеального, и в данной ленте, помимо разных мелких недочетов, которых полно в любом другом фильме, есть один, но очень большой минус, не позволяющий назвать фильм отличным. Все дело в том, что он не справляется с основной задачей ужастика - напугать. Да, я написал выше про особо удачные моменты, но их их не так много, как хотелось бы. И ведь предпосылок для успешного развития ужаса полно, и простора для фантазии навалом, но не хватает элементарного хронометража. Фильм очень быстро заканчивается, попросту не успевая разогнаться на полную катушку и как следует напугать. Это большая редкость, когда хочется, чтобы картина была длиннее, а не короче. Возможно, это мое субъективное восприятие, я с детства заматерел на ужастиках, и меня ни на секунду не пугали ни хваленый 'Астрал', ни классика, вроде 'Изгоняющего дьявола', но у 'Окулуса' было все, чтобы стать действительно страшным, кроме времени. Невероятно обидно.

В итоге мы получили хорошее, добротное кино с интереснейшей подачей, классными героями, отличными идеями и колоссальным, но не раскрытым потенциалом. У кинофильма 'Окулус' есть два варианта дальнейшего развития: это либо гордое одиночество без развития во франшизу (не самый плохой вариант), либо как минимум одно продолжение, которое, как это всегда и бывает, напишут другие сценаристы, снимут другие люди, и которое беспощадно уничтожит все то хорошее, что было в первой части (вот это самый плохой вариант). Существует еще один вариант, идеальный, по моему мнению - это полуремейк-полупродолжение от тех же создателей, которое дополнит, раскроет и полностью разовьет идеи оригинала, как это сделал Сэм Рейми в 'Зловещих Мертвецах 2'. Но вероятность этого равна примерно нулю. Так что пусть 'Окулус' останется такой маленькой, но очень приятной неожиданностью.

Оценка:

7 из 10