Я хоть и видел, что друзья сайта то и дело выкладывают свои мнения в текстах на страницу данного фильма, главным мотиватором просмотра у меня стал мультсериал «South Park», который так тонко обыграл историю «Окулуса». И в свойственной ему манере они заключили: «Я так и не понял, что произошло, но по-моему, они победили». Конечно, «не понять, что произошло», - это свойственно этому фильму. Хотя, стоит только держать по ниточке в каждой из рук, и фильм будет понятный.

	«Они победили». Я ждал победы. И победа определённо была! Только вот чья? Детей? Или же всё-таки зеркала?..

	Начинается всё тривиально и даже вяло. Стандартно и скупо. Паренёк после психотравмы после лечения в психбольнице вернулся к сестре. К сестре, которая провела целые исследования в отношении зеркала, что повлияло на трагическую судьбу их семьи, коснувшись и их самих.

	Дальше всё разогналось до интересного! Получается, Зеркало – целая живая сущность! И ждать от него можно всякого сюрприза, главным и интереснейшим из которых стало перетекание реальности из одного в другое. Как раз это и обыграно в «Саут Парке». Когда стало не отличить Что есть реальность и у кого она сейчас истинна!..

	Ну и… завершилось всё, в общем, под стать самому себе. Очень впечатляюще было!.. 

	Актёры же сплошь порадовали. Особенно, конечно, в первую очередь, Карен Гиллан и Брентон Туэйтс (последнего я видел в относительно новом фильме «Посвящённый»). Что ж, начинаем постепенно запоминать их имена. Они ещё заявят о себе…

	8,5 из 10