Ну что ж, вышел наконец-то в прокат 'Окулус'. Трейлер одновременно и смутил и заинтересовал, странные эмоции вот вызвала оранжевая кровь, стекающая по зеркалу (может морковный сок то был?), но вот мистический сюжет всё же зацепил, так что было решено идти в кинотеатр.

Это история о старом большом зеркале с загадочным происхождением, сведения о том, как оно было создано, кем и когда, покрыта тайной. Но одно известно - этот винтажный предмет декора имеет сверхъестественную демоническую силу и убивает своих владельцев. Главные герои брат и сестра, спустя время находят это зеркало и решают с ним поквитаться за события, которые сильно травмировали их жизни 10 лет назад. Девушка так вообще одержима идеей мести, да вот только не просто мести, она задумывает подвергнуть себя и младшего брата страшным испытаниям. Как раз от героини мы и узнаём некоторые сведения о зеркале, о его предшествующих владельцах и их дальнейших судьбах.

Лично меня сюжет фильма весьма впечатлил, это что-то довольно необычное, если сравнивать с другими ужасами и триллерами. Придумана действительно интересная история, да ещё и вокруг такого предмета как зеркало, который всегда скрывает в себе нечто мистическое. Мне очень нравится влияние этого зеркала, что оно вызывает галлюцинации и при просмотре недоумеваешь, это произошло или нет. Также, хороший ход, что героиня пытается пролить свет на 'жизнь' этого предмета декора, и рассказывает о его хозяевах. Весь фильм сопровождается звуковыми эффектами, которые наводят лёгкий ужас и держат в постоянном напряжении, уже кажется на любой момент, что сейчас вот-вот произойдёт что-то неожиданное. Игра актёров мне понравилась, всегда считала, что в фильмах подобного жанра особенно нелегко играть и доносить до зрителя нужные эмоции. А вот главная героиня (старшая сестра во взрослом возрасте) получилась весьма впечатляющая и нервирующая. Вот конец фильма для меня оказался очевиден, как только герои приехали в свой старый дом. Только я так и не поняла, что же такое окулус. Ещё неоднозначные эмоции вызвали у меня эти призраки или кто они, а точнее их светящиеся глаза. Выглядит это как-то странно и неясно, зачем их сделали таковыми, этот нюанс немного подпортил происходящее. Также не хватило побольше сведений о зеркале, почему оно убивает, но это уже не настолько смущает, как светящиеся глаза аля огниво. 

Фильм очень даже неплохой. Можно и попугаться. Сюжет интересный, воплощение идеи тоже неплохо. Но на мой взгляд задумку немного недоработали. Похоже всё же стоит заранее узнавать историю какого-нибудь антиквариата, прежде чем тащить его в дом. 

7,5 из 10