Хотелось бы сразу отметить, что после всего того шлака, который выливал на нас последнее время американский хоррор-кинематограф (а именно Астрал 2, Паранормальное явление миллионная часть, Проклятие 3 D, Смерть в сети, VHS 2, Метка дьявола и т. д), фильм - как глоток свежего воздуха (после великолепных Мрачных небес) и смотрится вполне достойно. Самое главное -  в нем нет 'бу' эффектов, ну может быть, кроме двух за все полтора часа, т.е. создатели пытаются напугать нас не чертиком из табакерки, как это обычно и бывает, а получасовым саспенсом, великолепным нагнетанием атмосферы, и действительно жуткими, не требующими звуковых и резких дополнений моментами, от которых кровь стынет в жилах. По сути, нечисть появляется в кадре тихо, без особого резкого музыкального сопровождения, но в этом, я считаю, только плюс. Актеры отыграли великолепно, было показано очень много эмоций, особенно у Кэти Сакхофф, от страха до гнева, отчаяния, веселья, сумасшествия и т.д. и все это практически в один момент. Сюжет не нов, но подан оригинально, он не провисает, и фильм интересно смотреть от начала до кона. Я мог бы еще много отметить положительных сторон данного творения, но советую все таки сходить и убедиться в живую. Есть и неопределенная недосказанность, суть истории и мотивы самого 'виновника торжества', я считаю, остались за кадром, плюс со стихами из трейлера нету ничего общего, точнее в фильме их просто нет, хотя обыграть именно этот момент можно было бы очень красиво. 

7 из 10