На просмотр фильма решился даже после не лестных отзывов от друзей и ничуть не жалею об этом. «Окулус» дает именно то, чего мы ждем от фильмов с таким жанром – саспенс, влажные ладони и мелкая дрожь по всему телу.

Тим и Келли – брат и сестра, пережившие страшную трагедию в детстве, пытаются отомстить зеркалу, которое, по их мнению, виновно в гибели обоих родителей. Это желание и приводит их через одиннадцать лет  в отчий дом, где Келли к тому моменту уже успела неплохо подготовиться. Но, как это бывает, все пошло не так и уже через мгновение они борются за свои жизни, попутно вспоминая кровавые события детства. Получился довольно таки не плохой омлет, подправленный легко воспринимаемым флешбэком.

Возможно, именно из-за того, что автор немного перегнул палку с постоянным всплыванием воспоминаний у главных героев, развязка кажется немного затянутой. Что касается актеров, то они могли сыграть и ярче. Тим (Брентон Туэйтес) пару раз выпадал, и складывалось ощущение, что он читает текст по бумажке, а Келли (Карен Гиллан) могла чуть сильнее проявить свои чувства, хотя бы в моменте с гибелью собственного мужа. В остальном актеры неплохо гармонировали и хорошо вжились в роль.  Куда более впечатляюще выглядели музыкальные эффекты, постоянно подергивающие и без того натянутые нервы. 

В целом, сценарист и режиссер Майк Флэнеган проделал отличную работу и, судя по этой картине и по тому, насколько он молод, это далеко не последнее его творение со знаком «отлично».

За отличное послевкусие

 9 из 10