В 1743 году мистик и алхимик Луи Арпо создал зеркало «Золотые ангелы». С этим зеркалом связывают 39 жертв с летальным исходом. Жертвы эти, так или иначе соприкасались с этим магическим убийственным артефактом.

Этой историей вдохновился создатель фильма «Окулус». Майк Флэнеган ранее уже снимал получасовую зарисовку, в которой уже ведал про загадочное зеркало. (С позволения, я доверюсь источнику и перейду ближе к теме).

В 2013 году Флэнеган расширил историю о зеркале Лессера. Флэнеган является как режиссёром, так и сценаристом данного фильма. В нём он рассказывает историю брата и сестры, пытающихся покончить со старинным предметом.

Одиннадцать лет назад от описываемых событий, что изначально демонстрирует нам эта картина, Кейли и Тим Расселы уже имели дело с этим резным элементом интерьера, таящим в себе словно я ящике Пандоры то, что ещё предстояло на себе прочувствовать героям картины вкупе со зрителями. 

Кейли в настоящем пытается напомнить Тиму о тех событиях. Но тот всё то время (от одних описываемых событий до других) провёл на лечении в психбольнице. Там ему, по выражению Кейли, здорово промыли мозги. Ей неймётся, и она пытается достучаться до Тима, чтобы тот вспомнил о тех событиях, а заодно и об их клятве уничтожить проклятое зеркало!

Уже скоро всё станет интересней. Хотя, положа руку на сердце, фильму по делу прилетает за скучную завязку. Но стоило этой завязке состояться, как предложенное Флэнеганом стало работать на зрителя.  

Хотелось бы остановиться на поведении Кейли. Флэнеган сделал её живым и естественным персонажем. Конечно, куда более чем во многом этому поспособствовала артистка, её сыгравшая. Уже многие отметили Карен Гиллан сильнейшим звеном этой цепочки. Они мне оставили только к ним присоединиться.

Флэнеган же, как сценарист, через Карен Гиллан и её Кейли разрушает привычные клише фильмов ужасов. Кейли демонстрирует Тиму и нам её подготовленность перед «сражением» с зеркальной (я бы даже ударение на «е» поставил бы) опасностью. Отмечаем техническую оснащённость сестры и её стратегическую подготовку. 

И тут же, в противовес, предстают меры, предпринятые зеркалом для защиты… Этому старинному трюмо (а это всё же трюмо) нужно что-то живое, чтобы черпать силу. Домашнее животное, горшечные цветы… 

Самое интересное случилось тогда, когда герои подпали под первую иллюзию. Когда простой разговор обернулся тем, что на записи они с братом, оказывается, во время разговора делали перестановку того самого технического оснащения.

Брата Кейли - Тима - играет Брентон Туэйтс. Такого паренька, немного затравленного, над которым довлеет сестра. Который рад бы забыть всё то, что выпало на их детскую ещё долю.

Маленьких Кейли и Тима играют Анналиса Бассо и Гаррет Райан. Они появлялись во флэшбеках, покуда зеркало вкупе с подкидыванием иллюзий не смешало прошлое и настоящие (быть может, в многоступенчатой иллюзии). Маму и папу сыграли Рори Кокрейн и Кэти Сакхофф. И слабых здесь нет. Уж во всяком случае, в этом секстете актёров, указанных мною.

Дополнительно плюс в том, что в этом фильме ужасов, что нехарактерно (и это отрадно), нет ни чертей, ни упырьков. Всё инферно сводится к зазеркальным пропорциям самих же действующих лиц только с глазами в виде зеркал.

Не могу прям передовым назвать этот фильм. Возможно не хватило всего лишь бюджета. Но деньги решают много, увы. И результат в итоге такой…

8 из 10