Несмотря на то, что хоррора как такового в фильме совсем немного, жанровая принадлежность не вызывает никаких сомнений. Атмосфера фильма ужасов поддерживается даже вопреки тому, что основная идея доносится до зрителя практически сразу и ему остаётся наблюдать за тем, как она будет воплощаться в событиях вплоть до логического конца.

На экране разворачиваются сразу две сюжетные линии, разделённые одиннадцатью годами, и если результат одной из них известен, то вторая как будто ещё не предопределена. К такому приёму прибегают не очень часто, здесь он абсолютно оправдан, и даже вкупе с определённостью относительно главного источника зла не мешает действию сохранять элемент тайны и атмосферу, необходимую для картины данного жанра.

Происходящее, возможно, слегка перегружено сюжетными и визуальными элементами, в которые не успеваешь вдумываться, но и это оказывается кстати, так как не даёт зрителю ответить на вопрос: это мистика или следствие сумасшествия одного из или обоих главных героев? В принципе окончательного ответа авторы фильма так и не дали, и у меня язык не поворачивается их в этом упрекнуть.

Мистика разворачивающихся событий органично переплетена с происходящим в сознании главных героев, которое под воздействием внешней силы создаёт замысловатые и пугающие образы, заставляя людей терять связь с реальностью. Эта атмосфера полусумасшествия, на мой взгляд, является основным составляющим мистической атмосферы фильма. Присутствует также игра на контрасте: брат, бывший пациент психиатрической лечебницы, оказывается более сдержанным, чем его сестра, одержимая идеей мести, которая и стала причиной повторения кошмара. Игра этих актёров, быть может, не шедевральна, но свою задачу они отрабатывают как надо.

При всех неоспоримых достоинствах присутствуют и заметные недостатки. Первый ляп касается сюжета: продумавшая всё до мелочей старшая сестра в процессе действия сама озвучивает мысль, что им с братом следует держаться вместе, однако они то и дело оказываются порознь. Да, спутанное (вернее, спутываемое) сознание мешает, но эта мысль должна была быть зацарапана на подкорке.

Главным же недостатком является излишне банальная концовка. По сути большую часть фильма зритель задумывается, а произойдёт ли именно ЭТО. Оно происходит, сюрприза не случилось. Жаль. Такой конец читался, но пусть бы наступил как-то иначе.

Как бы то ни было, крепко снятому фильму вполне можно дать добротную семёрку.

7 из 10