Мой любимый фильм ужасов. Казалось, что еще можно придумать нового и инересного? Ан-нет. Можно. И очень даже хорошо.

Один из главных жирных плюсов фильма является то, что у героев есть мозг. При просмотре среднестатистического фильма ужасов, я по меньшей мере раз 20 успела бы крикнуть что-то типа 'Боже, женщина, где твой мозг, зачем ты прешься в подвал?'

При просмотре Окулуса я понимала, что во всех тех ситуациях вела бы себя как дура.

Фильм можно назвать красивым. Много эстетически вкусных моментов. 

Само зеркало выглядит опасно. Что-то старинное, массивное... И злое. Вроде бы половина ужастиков сняты по такому сюжету, есть в этом зеркале что-то особенное. 
