'Я не сожалею о том, что я сделал. Я сожалею о том, что я потерял.'

Такой долгий и неспешный видеоклип о байках, что мчат по бесконечным дорогам, тонущим в золоте заката. И о том, какой Момоа красивенный даже несмотря на то, что да-да-да, я признаю, левый глаз у него косит. Но от этого он не становится менее обаятельным, ну вот хоть убейте. А в паре моментов он ещё и такой искренний и настоящий, особенно когда Лиза рядом. 

Вообще, не о том, конечно, фильм. И мне он понравился. Не той нежной магией между Джейсоном и Лизой, не урчанием мотоциклов и не индейскими резервациями. Не сюжетом, который далеко не самый сильный. И уж точно не актёрской игрой. 

Но это приключение. Это путешествие, которое с первых минут увлекает тебя за собой. Это маленькая часть истории, которая настолько простая и очевидная, что диву даёшься, как такие фильмы всё ещё снимают. Но в том-то и дело. В мире, напичканном историями о супергероях, стражах галактики и пришельцах, порой так отчаянно не хватает вот таких простых, но при этом живых и неторопливых картин.

Признаюсь, я ждала худшего. Но этот искренний, открытый и местами немного наивный дебют Момоа как режиссёра меня приятно удивил. Я точно знаю, что пересмотрю этот фильм позже, возможно, холодной зимой. И когда за окнами будет бушевать стужа, я уверена, что согреюсь тёплом закатного солнца, которого в этом фильме - в избытке.