Их любовь родилась задолго до их встречи... Она волшебной нитью проскользнула сквозь время. Она гостила во снах и заставляла верить в чудеса, которые, как правило, случаются, стоит только потерять надежду на чудо... И вот однажды, встреча на мосту двух отчаявшихся молодых людей превращается в целую историю странных поступков, совпадений, преследований и... чувств. Это могла бы быть обычная история любви с неизменно счастливым концом, но жизнь, как и любовь, штука непредсказуемая. Когда понимаешь, в ком смысл твоей жизни, оказывается, что ты - единственная причина, которая не дает этой самой жизни потухнуть навсегда... 

Если вы думаете, что никогда прежде не видели историю, подобную этой, то спешу вас обрадовать - это вовсе не так! Скажу больше, этот фильм не что иное, как очередная экранизация романа французского писателя Марка Леви 'А если это правда?', всем любителям мелодрам известного под названием 'Между небом и землей'. Да-да, это телужский вариант волшебной сказки о мужчине и женщине, чья любовь победила одиночество и даже саму смерть. Вопрос в том, удалось ли Карунакарану передать все это волшебство на экране? Ведь фантастичность сюжета должна быть настолько красиво подана, чтобы зрители могли легко поверить в реальность происходящего. К заслугам создателей, они держали все подробности сценария в тайне до самого конца. Так что, для меня повороты сюжета были несколько неожиданными. Тем более, начало фильма предполагает некоторую драматичность ситуации. В общем, это обычное явление в индийском кино, омрачить завязку и затем в течение двух с половиной часов рассказывать, как герои переживают ошибки прошлого, мстят или попросту рассказывают печальную историю своей жизни с уже известным нам концом. Здесь же немного иная ситуация... Зачин слегка нас путает, а потом и вовсе исчезает из повествования, появляется еще раз в одном из эпизодов, но, тем не менее, остается как бы в стороне от общего рассказа. 

В большей степени та волшебная сторона фильма, которую обещал нам Карунакаран, проявляется в отдельных эпизодах, сопровождаемых чудесной музыкой, которая отлично вписывается в идею создания атмосферы романтики. Особое внимание стоит обратить на сон героини. Она влюблена в героя своих сновидений, но ей так и не доводится увидеть его лица. И хотя, мы наверняка знаем, кто это, интрига все же сохраняется. И все-таки здесь большую роль играет музыкальное сопровождение. Г. В. Пракаш уже не в первый раз радует своим талантом. Действительно, многие его композиции становятся хитами. В данном фильме саундтреки в основном танцевальные, зажигательные, но есть и нежные мотивы, как, например, Nee Choopule. Клипы на песни получились красочными, можно пересматривать с наслаждением романтические Cinderella и Yegiri Pove, а под остальные смело устраивать дискотеку. 

Касательно самой постановки сюжета у меня возникли некоторые нарекания. Немного нарушена целостность изложения. Т. е., все идет своим чередом, но как бы отдельными эпизодами, посреди которых внезапно вставляют музыкальные клипы. На мой взгляд, в сценарии для героев придуманы лишние диалоги, в некоторой степени утомительные и ничего не значащие. Их вполне можно было бы заменить моментами проявления влюбленности между Рамом и Шраванти. Именно этого мне в фильме было недостаточно. Эпизодичная романтика не позволяет нам увидеть красоты отношений, хотя это очень важная часть истории. И актерам действительно было что показать. И Рам, и Таманна сыграли эмоционально, но только в пределах прописанного им в сценарии. А все могло бы быть гораздо лучше... Как всегда, наличие комиков предполагает, что некоторые части фильма будут при просмотре беспощадно перематываться в ускоренном режиме. Но, это стандарт, и редко кто его когда нарушает. Комики обязаны сказать набор 'шуток', даже если они по-идиотски выглядят и совершенно к рассказу не относятся. В этом фильме жанра комедии процентов на 30, не более. Мелодрамы - ровно в половину, и по 10% отводится на боевик и драму. Что создателям удалось лучше? Определенно, это 10% драмы. Да, пусть этому уделяется немного экранного времени, но все равно моменты переживаний были трогательными. 

Однако, фильм я смотрела не только потому, что режиссер его когда-то подарил нам замечательное 'Счастье', и я надеялась на продолжение этого праздника любви. Все же, в первую очередь, меня привлек актерский состав, а именно Рам. Я очень тепло отношусь к этому актеру, так как он радует глаз своими талантами, и актерским, и танцевальным. Он отличный танцор, в чем я убеждаюсь каждый раз, и в этот раз тоже. И он хороший комедиант, что сопутствует хорошему времяпровождению у экрана. Его прошлогодний фильм 'Kandireega' был просто улетным на обилие шуток и забавных моментов. Хотелось, конечно, повторения такого веселья, но... Рам вновь стал обычным героем, обычным возлюбленным. Чуточку пошутил там, чуточку пошутил здесь и все. Видимо, его настраивали на драматическую роль, и я не стану говорить, что он с ней не справился. Рам разноплановый актер, и со временем это обязательно проявится. А пока он молод, его дурашливость ценна для меня, так как не многие актеры способны смешить с такой непосредственной грациозностью. В его фильмографии уже есть фильмы, подобные этому, которые произвели на меня неоднозначное впечатление. И все-таки, я считаю, что несерьезность Раму к лицу, наверное, потому, что в жизни он весьма серьезный человек. Как бы там ни было, никаких претензий лично к нему у меня нет. Побольше бы романтики между ним и Таманной, и цены бы фильму не было. Кстати, о Таманне... Девушка, которая подходит в пару почти каждому актеру, и в этот раз подтверждает свой статус. Была эмоциональна, приятно посмотреть. Я очень довольна выбором режиссера. Ведь именно Рам и Таманна своей игрой сгладили некоторые шероховатости сюжета, и даже придали очарование моментам, которые я буду с удовольствием пересматривать.

В общем и целом, дабы не пугать вас, что фильм не достаточно хорош, чтобы его смотреть, рекомендую вам все же ознакомится с данным творением Карунакарана. Здесь есть чем полакомиться всем, и любителям мелодрам, и поклонникам Рама и Таманны. И наверняка вам захочется сравнить фильм с американской версией. А музыка и романтическое настроение помогут вам понять чувства главных героев. Все-таки не стоит забывать об этих плюсах, и, может быть, вы даже не обратите внимание на минусы, и тоже поверите в то, что чудеса действительно случаются!