Признаюсь, истории о мести всегда меня привлекали. Такие истории выворачивают душу героя - раненую, кровоточащую, которую режут по живому, которой приходится жертвовать - наизнанку, заставляя совершать поступки жестокие, страшные, без раздумий и обратной дороги. 

И вот перед нами фильм, когда месть свершилась и выбор пути для Героя ограничен, только туда, в Палому, где ждет кое-что еще, еще один, самый последний долг. И сходить с пути он не намерен, и не потому что его страшит идущее по следу правосудие, а потому что он мужчина и доводит до конца взятые на себя обязательства...

Это - дорожное кино. Это свобода на пыльном шоссе, до самого горизонта, холодные ночи у костра, запах бензина и выхлопных газов, машинного масла, запах старой кожаной куртки, а порой и сбитые в кровь кулаки. Это одиночество, наедине с небом и собственными мыслями. Это дружба, странная дружба, это короткие встречи и вечные расставания.

И это любовь. Любовь еще более горькая от осознания того, что от нее остались только воспоминания.