Этот фильм заинтересовал меня не только присутствием Джейсона в кадре, хотя это весомый аргумент. Уж больно он харизматичен, хорош собой,  да и внешность его стандартной никак не назовёшь. Резервации индейцев, мотоциклы, мчащиеся в закат под кантри, посиделки у костра. Всё это меня очень привлекает. Картинка в фильме отличная. Потрясающие виды американских хайвеев в свете заката, где на пути только, заправки да пабы с вываливающимися из них дебоширами.

Один из них и встретился на пути Роберта Вульфа(Момоа) в тот момент когда он должен был завершить своё дело. А именно развеять прах матери, которая была изнасилована и убита. Но дело спустили на тормозах, так как это произошло в резервации.

Кэш не единственный кто повстречался Роберту. Хочется отметить ещё очаровательную Магдолену в исполнении Лизы Боне. Между Вульфом и Магдоленой мгновенно вспыхивает страсть, магия, химия. Называйте это, как хотите. Может дело в том, что Лиза - это жена Джейсона, что им не приходится играть, но им веришь с первого их появления в кадре. Вообще все актёры проживают свои роли, погружаясь в них с головой.

Это фильм о любви, семье, дружбе и справедливости. Это не придуманная история, это глубокая драма, которая заставляет сопереживать. Браво, Джейсон!

9 из 10