Без мусора значительности, без пыли пафоса и претензий на Великое Кино. Зато искренне, предельно искренне, просто и честно о важном, о том, что останется навсегда. Такое кино снял Джейсон Момоа. История прямолинейна, без крутых подъемов и резких поворотов. Маршрут определен: есть конечная точка. Все, как в жизни: встречи, расставания. С кем-то подружишься, кого-то забудешь, как только повернешь за угол; кому-то поможешь ты, кто-то поможет тебе. У главного героя есть цель. И мне, зрителю (попутчику), хочется только одного, чтобы у него получилось, чтобы он доехал. Люди, которых он встречает по пути, в конце концов, так или иначе остаются с ним - в памяти, в сердце или, в буквальном смысле, рядом - на расстоянии колеса байка. Думаю, каждый из этих встречных людей тоже не забудет большого красивого человека. Я имею в виду, не только героев фильма, а каждого зрителя, посмотревшего фильм. Я-то уж точно не забуду. Теперь услышав имя Джейсон Момоа, я буду видеть перед собой не дикаря Кхала Дрого, не красавца в зеленом трико - Аквамена, а его - Роберта Вольфа - прекрасного и настоящего человека на байке, едущего к своей цели. И буду молиться всем Богам, чтобы он доехал...

PS шутку с ирландцем по имени Тими Мёрфи я оценила 

10 из 10