Наткнулся совершенно случайно. Ознакомившись со списком создателей, в первое мгновенье был несколько ошарашен. Но, конечно же, с большой охотой захотелось посмотреть именно на авторское 'я' Джейсона, такой-то повод. Признаться, я не ждал чего-то 'сногсшибательного', но то каким фильм оказался в итоге - можно охарактеризовать как раз этим словом.

Получился очень цельный, самобытный и по-настоящему авторский фильм. Завязка довольно проста: В центре сюжета - Роберт Вольф, коренной американец, выходец из резервации Мохаве, чья мать была жестоко изнасилована и убита. Из-за бюрократического и судебного произвола насильник выходит сухим из воды. Как нетрудно догадаться - ненадолго. И вот уже Роберт - беглый преступник, скрывающийся от федералов. Гадать и искать 'сакральный смысл', зарытый где-то под третьим дном, здесь попросту негде. Да и фильм совсем не о том. Ведь его изюминка, и это как раз то, что стало для меня настоящим откровением - в непередаваемой атмосфере. 

По сути это такое натуральное 'роад-муви', с непременными заездами по бесконечным пустынным хайвеям, с прекрасными закатами и восходами, с посиделками у костра, с гитарными мотивами, с одинокими заправочными станциями и придорожными закусочными, с обязательными стрип-клубами, и парящим в воздухе ощущением свободы. Где-то здесь герой встретит одинокую девушку, которая попросит починить её автомобиль, а чуть дальше - пьяного забулдыгу, потерявшего свой байк, и предлагающего распить с ним бутылочку виски. При чем все персонажи очень живые, диалоги построены легко и непринужденно, эмоциям героев веришь. Даже Джейсон настолько здорово справился с образом практически уничтоженного жизнью человека, что диву даешься: 'а тот ли это Момоа, который махал мечом в этих ваших 'Конанах' и 'ГеймОфТронс'?'.

У фильма определенно есть какой-то шарм, а знание предмета режиссером не вызывает абсолютно никаких сомнений. Снято замечательно. Великолепие антуража лишь подчеркивает отличная операторская работа, в купе с гармонично дополняющей её музыкой. Всё это позволяет в полной мере проникнуться этим увлекательным дорожным приключением. Очаровательная и трогательная

Очень честная и откровенная социальная и человеческая драма, с довольно жестокой моралью. Своеобразная смесь из 'Бойцовой рыбки' и 'Предложения' Хиллкоута, по-своему очаровательная и трогательная. Для дебюта - блестяще. Особенно если учесть кто именно этот дебютант. Момоа сделал все что от него требовалось, в буквальном смысле прыгнул выше головы, дабы вырваться из амплуа 'брутального громилы с суровым взглядом'. В свое время схожии ощущения были после просмотра отличных 'Strays' Дизеля. К сожалению, для первого карьера режиссера так на этом и заглохла(хотя есть мнение, что однажды Винушка таки запилит вожделенного 'Ганнибала'), и мне остается лишь пожелать Джейсону дальнейших творческих свершений. Чувствую этот парень далеко не так прост, как многим кажется.