В наше время я частенько забываю, что кино тоже может быть искусством. Этот фильм мне об этом напомнил. Это картина, прекрасное и чарующее полотно художника. 

Первую половину фильма повествование разворачивается крайне неспешно и это может многим не понравиться. Я же наслаждалась каждым кадром. Картинка просто потрясающая. Она не только радует глаз, она передает все. Чувствуешь, как припекает солнце, и ветер в волосах. А вот уже опускаются сумерки и ты несешься на байке в легком платьице и, конечно же, немного замерзаешь. Весь фильм проходит в пути и потому мы побываем во множестве мест, каждое из которых отличается своей красотой, звуками, запахами.

Что касается сюжета, то он прост, но выверен. Это кино о жизни, ее несправедливости и о Человеке. Судьбой главного героя проникаешься, ему сопереживаешь. Сейчас часто встречаются фильмы, когда главным героям не то что не симпатизируешь, они раздражают. В 'Дороге чести' герой мне нравится.

Затронута тема трагедии целого народа - индейцев. Трагедии, которая разворачивается и до сих пор.

Напряжение в фильме нарастает ближе к концу, и уже здесь разыгрывается главное действо. Кульминация показалась мне идеальной, с любой стороны, как не крути. Перед нами доброе, чистое, светлое кино, которое сыграло чарующую музыку на струнах моей души.

10 из 10