В прокат вышел фильм 14 года про индейца в бегах, который хочет отвезти прах матери на её историческую родину. Не каждый день в кино показывают фильмы трехлетней давности про индейцев-байкеров, так что я решил на него взглянуть.

Сперва он мне показался типичной пацанской драмой: плохой коп, хороший бандит. Но при дальнейшем просмотре моё отношение к фильму поменялось. В картине рассказывается история двух изгоев общества, которые, несмотря на финансовые трудности и проблемы с законом, идут до конца ради бессмысленной, на мой взгляд, но безумно важной для них цели.  И такие целеустремлённость и боевой дух заставили меня зауважать главных героев.

Вообще, хочу сказать, что при таком низком бюджете картина получилась довольно неплохой. Игра актеров, качество съёмки и монтажа на высоте. Кроме того, фильм получился ещё и очень красивым. Я увидел девственную Америку, по которой не грех совершить неплохой такой трип, о чём я уже и сам мечтаю.