Очередная адаптация известной американской мелодрамы 'Между небом и землей' индийскими кинематографистами. Очередная, потому что в 2006г. в Болливуде была выпущена невразумительная лента под названием 'Я вижу тебя'. Что ж вторая попытка значительно лучше. Но, подробнее о фильме...

Меня захватило сразу! Я моментально прониклась прекрасной, бесконечно трогательной историей взаимной, но невысказанной любви. Нежная, лирическая мелодия, красивые слова песни, эта очаровательная игра в гляделки... Каждый взгляд, звук, кадр, всё дарило мне неожиданно яркое переживание. На седьмой минуте меня уже переполняли эмоции, на восьмой комок застрял в горле, на девятой я ревела... а на одиннадцатой началась другая история!

Начало основной истории меня не впечатлило. Наверное просто потому, что я не успела быстро переключиться с чистой красоты предыстории на бойкий, модный, современный лад, в котором выдержана мелодика и стилистика начала. Но постепенно я втянулась. 

Сценаристы, что приятно, все-таки не просто сняли кальку, а неплохо поработали, используя исходник как основу. Сохранена основная идея, есть парочка сохраненных сцен, но это другой фильм, с новыми сюжетными ходами и другими акцентами. Часть во Франции показалась мне немного перетянутой и скучноватой. Но потом действие фильма перемещается в Хайдарабад и все становится ярче, сочнее, эмоциональнее и динамичнее; это же Индия!   

Актеры, в целом, порадовали. Таманна была не только для красоты. Мне кажется, она постепенно растет как актриса, в своих ранних фильмах она мне гораздо меньше нравилась.  Рам - интересный мальчик. У него живая, пластичная мимика. Было действительно забавно наблюдать его во всех его проделках, в милом и комедийном общении с семьей. Да и лирическо-драматические моменты им удались. 

Музыка достойная, легко слушается и без фильма. Мне в душу запала заглавная Nee Choopule . Она и сама по себе хороша, но в моем восприятии она навсегда спаяна с той историей, которая развернулась под ее мелодичные напевы. Поэтому у меня от нее сердце сжимается и мурашки бегают по коже!  

Фильм хороший, яркий, качественно снят. Есть чему улыбнуться и от чего растрогаться. Единственное, мне бы хотелось чуть больше той тонкой, волшебной нежности и романтики которая в избытке была в предыстории. Она есть и в фильме, но мне немножко не хватило.  

10 из 10