Новость о режиссерском дебюте Джейсона Момоа, больше известного как Конан и Кхал Дрого, заинтересовала меня в один миг, так как уж больно нравится мне сей экзотический герой. Ну и любопытно посмотреть на авторское нутро актера, одним словом, увидеть с другой стороны.

Признаюсь, эта сторона меня впечатлила.

«Путь в Палому» - фильм, рассказывающий о коренном американце Роберте Вольфе (Джейсон Момоа), чья мать была изнасилована и убита. Однако, федералы отнеслись к этому делу как к не особо весомому, выпустив убийцу, что повлекло за собой неизбежные последствия. И теперь наш герой, скрываясь от ФБР, мечтает лишь об одном — развеять прах любимой матери над озером, располагающимся в той самой Паломе.

Вроде как простой сюжет, нет нужды составлять логические цепочки или разгадывать шарады. Но именно в этой простоте заключается вся прелесть фильма. 

Тут царит прекрасная атмосфера американских пустынных дорог, где на пути попадаются разве что заправочные станции или пара пабов, где-то неподалеку в трейлере может оказаться очаровательная девушка с просьбой починить машину, здесь быстрые деньги заработаешь в большинстве случаев сломав кому-нибудь спину на спор, в темном квартале ты встретишь пьяного вдрызг рокера с внешностью а-ля Джим Моррисон, правда таскающего гитару так.. «напоказ». Здесь затрагиваются, наверное, главные темы жизни — это отношение к семье, любовь, преданность. 

Момоа настолько органично вошел в роль человека, готового отдать все ради родных, столь тепло построены разговоры, неожиданные встречи, шутки, что ему действительно веришь.

В большинстве своем фильм представляет дорожное приключение Джейсона и его спутника на байках, окрашенное в тональности сепии, сопровождающиеся кантри мотивами, которые придают особую атмосферу фильму. Царит невероятная гармония картинки и музыки, что не может не радовать душу любителей южных мотивов и байков.

Подводя итоги, хочу поздравить Джейсона с вполне удачным дебютом. И поблагодарить за то, что подарил действительно очень жизненную картину, без наворотов, очень простую, но заставляющую задуматься над ценностями жизни. 

А я, в свою очередь, убедилась, что таланты Момоа на очень красивой и мужественной внешности и грозном взгляде не заканчиваются

8 из 10