Я люблю короткометражки. Они не отнимают много времени, дают возможность послушать красивую музыку, посмотреть на качественную анимацию, отдохнуть от всех дел и окунуться в волшебный мир, а после с новыми силами приступить к работе.

Дисней создал прекрасную  короткометражку, которая подарила мне все это. В шуточной форме создатели подкинули зрителю пару вопросов на раздумье. Например: стоит ли сдаваться, если веришь, что твои попытки не напрасны? 

Этот серый мир еще способен впитывать в себя яркие краски. В огромных мегаполисах, где люди увязли в бумажной работе, есть еще место для простых мелочей, несущих в себе частички счастья. Черно-белый мультфильм «Paperman» докажет вам это.