Очень рад, что 'Бумажный роман' урвал сегодня Оскара в номинации Лучший короткометражный анимационный фильм. Эта работа дебютанта Джона Карса насквозь пропитана волшебным духом Диснея. За семь минут зритель успевает окунуться на атмосферном уровне в детство, а на взрослом, осознанном уровне, - посопереживать нерадивому офисному сотруднику, который нечаянно встретил настоящее неподдельное чувство, но сумел не пройти мимо него, не опустить рук в трудный момент.

Примечательно, что в этом невзрачном мире черного и белого, где серый воспринимается уже почти как вызов, единственным ярким живым цветом становится отпечаток губной помады, оставленный прекрасной незнакомкой на бланке. Этот алый поцелуй становится путеводной звездой, маячком надежд и мечтаний главного героя. Этот маленький светлячок не дает угаснуть большому искреннему чувству, помогает преодолевать преграды.

Очень понравилась локация (куда попадает последний самолетик, пущенный героем) которую я окрестил внутренне как 'Переулок несбывшихся надежд'. Однако даже в этой патовой тупиковой и грустной ситуации главный герой не сдается. Это именно его вера, его стремление, его бег за мечтой поднимают среди вороха пожухлых самолетиков-желаний настоящий вихрь...

'Бумажный роман' - волшебная романтическая история, которая заставляет улыбнуться и поверить, что и во взрослой жизни есть место настоящей сказке.

10 из 10