Анимационный фильм «Бумажный роман» — один из немногочисленных современных шедевров некогда великой студии Disney. Это чёрно-белая, и в то же время невообразимо яркая по своей природе короткометражка, рассказывающая неподдельную историю человеческих отношений. Несмотря на то, что действие картины происходит в середине XX века, её идея сейчас актуальна как никогда. В наше время, казалось бы, уже не увидишь романтики, и настоящую любовь повстречать очень трудно. Но чудо может произойти в любой момент, прийти нежданно-негаданно, и точно также уйти. Главное – не упустить тот самый момент. А как же быть, если момент уже упущен? Героям мультфильма предстоит это понять.

В фильме есть два главных героя: он и она. Он – обыкновенный офисный работник, проводящий целые дни в окружении одних лишь бумаг, вдруг встречает её – загадочную незнакомку, которая способна изменить его жизнь. Но герой настолько привык к своей серой жизни и скучной работе, что поначалу не находит сил сделать рывок и всё изменить. Он упускает момент, когда девушка садится в другой поезд и уезжает. Но судьба дает незадачливому парню второй шанс: он замечает её в окне соседнего дома. Она оказывается так близко, и так далеко. Герой решает отправить бумажный самолётик, чтобы тот долетел до девушки и рассказал ей о его чувствах. Но самолётики раз за разом исчезают, не успев долететь до адресата. Между героем и его мечтой встает масса препятствий: от порывов ветра, уносящих с собой бумажные самолётики, до сварливого начальника, которому не понять переживаний героя. Но несколько метров не способны стать преградой для настоящей любви, и герой делает шаг навстречу мечте. Но сможет ли он преодолеть препятствия и дойти до неё? Последний самолётик улетает, забрав с собой надежду на чудо.

Как оказалось, все посланные героем самолётики улетели в одно место – в маленький переулочек между домами, куда почти не проникает солнце. Это место несбывшихся надежд, место, где мечта сталкивается с реальностью. Но именно здесь надежда рождается вновь, помогая влюбленным соединиться. Благодаря смелому поступку и маленькому бумажному чуду герой обретает своё счастье.

На мой взгляд, это гениальный мультфильм. Он снят без единого слова, но как много в нем сказано! Ведь иногда, чтобы выразить чувства, нам не хватает слов, а иногда слова и вовсе не нужны. Такие простые истины нам показывает «Бумажный роман». В таких историях мы видим всю глубину серых будней, в которых могут появиться яркие и разноцветные чувства. В лучшие традиции черно-белого кино, навеянные «Артистом», теперь вернулась и анимация. И премия «Оскар» за лучший короткометражный мультфильм была вручена мультфильму как никогда по достоинству. Ведь чтобы рассказать эту невероятно трогательную историю, требуется большое мастерство.

Эта история укладывается в 7 минут, в которых сказано больше, чем можно понять за всю долгую жизнь. Невозможно переоценить кропотливую работу режиссёра-новичка Джона Карса, который вложил душу в свой дебютный мультфильм. Художник Джефф Терли создал особый черно-белый Нью-Йорк, серые невзрачные краски которого показывают нам, что настоящая красота кроется не снаружи, а внутри. Эту внутреннюю, простую, но невероятную красоту вдыхает мелодичная и нежная музыка Кристофа Бека. Усилиями этого небольшого, но дружного коллектива был создан потрясающий мультфильм, перевернувший, на мой взгляд, представление общества о важности и значительности короткого метра. Увидев это бумажное чудо, пропитанное магией Диснея и неподдельной внутренней красотой, никто не останется равнодушным. Не остался равнодушным и я.

10 из 10