Это единственный мультфильм 'Мышиного дома', в котором любовь выражается  лишь поступками. Слова тут не нужны вовсе-влюблённые понимали друг друга без слов. Главный герой Джордж-закоренелый романтик, пожертвовал работой и карьерой ради девушки, которую встретил утром. В его городе живёт холодное, равнодушное общество, напрочь забывшее о любви с первого взгляда, лёгкой, словно бумажный самолётик. Общество это представляет босс Джорджа-серьёзный, но очень узколобый мужик, заставляющий подчинённых писать какие-то бесполезные бумаги. Джорджу тесно в этой 'крысиной норе', как сказал бы Макаревич, его тянет к романтике. 

Не обошлось тут и без тонкого юмора. Допустим, 'живые' бумажные самолётики, которые 'организовали' встречу Джорджа и Мэри. Или тот забавный холостяк, которому Джордж по ошибке бросил один из самолётиков.

Ещё хочется отметить анимацию, гибрид рисованной анимации и компьютерной графики. Получилось очень реалистичное, но в тоже время красивое изображение.

Я заявляю, что это лучший короткометражный мультфильм, когда либо созданный студией Walt Disney Pictures.

10 из 10

P.S. Мистер Карс, спасибо за чудесный мультфильм.