В общем-то, в названии этого отзыва отражено все то, что я хотела сказать по поводу этого мультика. В нем есть обаяние Диснея, но при этом это что-то отдельное. Очень все мило, внемую (оттого более ценно, что без текста, так сложнее передать смысл). 

Герои живые и задумка прекрасна. Музыка сплетается с историей воедино. А история-то о любви, о бумажных самолетиках, о том, как порой нужно ухватиться за шанс. Я вполне понимаю, за что этой наивной, но доброй мультипликационной короткометражке дали 'Оскар'. За искренность, за душевную чистоту, за красоту, за миолетность мгновения, показанные всего за 7 минут.

Этот мини-фильм обязательно заставит вас улыбнуться. Вот увидите: вы поверите в Любовь на эти короткие 7 минут. Даже несмотря на то, что это смотрится как сказка. Парадокс, а правда. Очень красиво прорисовано. Очень интересно. Лица героев очень неоыбычные, но красивые. Мимика их, жесты - все ловишь с уповением: настолько здорово это прорисовано.

9 из 10