Сюжет.

На остановке, стоит парень, держа в руках листы бумаги. И рядом с ним, стала молодая девушка, с таким же, количеством бумаг. Подул ветер и один листок бумаги, влетело в лицо девушки. Добавив романтизма, она с улыбкой на лице заходит в вагон поезда и едет по своим делам. А парень, так и не может забыть её, и единственным её воспоминанием является красные губы на листке бумаги.

Вернувшись на работу, начальник дал ему большое количество листов бумаги. Пессимистично приняв эту работу, он случайно увидел ту самую девушку на вокзале. Она была в другом офисном здании, и чтобы она заметила его, он делает из листов бумаги самолётики…

Эту короткометражку, можно увидеть, если Вы пошли на сеанс нового мультфильма «Ральф». Как и новый хит, «Бумажный роман» оригинален сюжетом. Интересно подана сюжетная линия и добавления некого волшебства, в короткометражке. Сюжет романтичен, мил и трогателен.

Сюжет: 1,9 баллов.

Персонажи.

Все герои не произносят единого слова, только хмыкают и молчат. Главный герой, символизирует (если это не так пафосно звучит) стремление и упорство, встретиться с незнакомкой, чтобы просто с нею поговорить.

Персонажи: 1,5 баллов.

Анимация.

Мне понравилось оформление в чёрно-белый цвет. Это оригинально, хотя стандартно, но всё равно оригинально. Путался, в каком плане сделана анимация: при помощи компьютерной анимацией, при помощи рисованной анимацией, или того и другого. Атмосфера передана в стиле американского нуара.

Анимация: 2,0 балла.

Саундтрек.

Очень хорошие композиции. Для передачи атмосферы романтики и любви, музыка сделана тонко, легко, чувственно и волнующе.

Саундтрек: 2,1 баллов.

Последнее.

Чем-то преувеличенный и наивный, но очень близкий по шедевральности маленькая и короткометражная работа Дисней.

7,5 из 10

Продолжение цитаты: …одушевлённый предмет, станет твоим ориентиром в жизни.