Прежде всего, отмечу, как интересно подобрано название. Роман, только-только начавшийся, пока что выражен на бумаге, а точнее содержит отпечаток поцелуя, образовавшийся на листке героя весьма необычным и комичным способом. Этот листок – единственное, что осталось на память. Он держит его перед собой как напоминание о мимолетной встрече с прелестной незнакомкой, упорхнувшей в вагон метро столь быстро. Безлюдная станция сводит параллель с одиночеством и с тем, что в отношениях значение имеют только двое.

Очень понравился образ героев – мне показалось, это словно смешение настоящего и нарисованного. Сложно выразить простыми словами, будучи неразборчивым в технических возможностях. Девушка с большими глазами словно сошла со страниц диснеевской сказки, а немного неуклюжий парень чем-то похож на Карлик-носа. И пусть сам мультипликационный фильм черно-белый, эмоции, любые складки на лице, когда герой удивляется или злится, очень заметны, словно его сыграл живой актер, а позже всю мимику перекроили в мультяшный образ. Запомнилась красивая музыка.

Почему мы такие слабые? Нерешительные? Мы не можем заговорить, будто думаем, у нас еще будет возможность это сделать. Мы боимся совершить первый шаг, но стоит только упустить, мы уже готовы сделать все невозможное, чтобы вернуть назад. Вспомните, как герой, бросив всё, кинулся на поиски незнакомки. И казалось, всё вокруг призвано ему помочь: бумажные самолетики, покачиваемые ветром, дружно закружились, словно договорились, направляли его, указывали путь, совладая с его нерешительностью. В подобной сцене видна искра легкой иронии.

В завершение скажу, что картина, длящаяся 7 минут, номинирована на “Оскар”.

9 из 10