Ходила сегодня в кино на «Ральфа»: даже не ожидала, что помимо основного показа я увижу в качестве бонуса очаровательнейший короткометражный мультипликационный фильм «Бумажный роман», производства студии Walt Disney. С первых же кадров это маленькое произведение искусства захватило мое внимание. 

Речь в картине идет о молодом человеке, случайно столкнувшемся на вокзале с чудесной девушкой. Их мимолетная встреча, могла бы остаться лишь светлым воспоминанием. Однако, непредсказуемая жизнь снова сводит главного героя с прекрасной незнакомкой…

 Я под большим впечатлением от этой ленты. Давно не видела такой лаконичной, стильной и трогательной картины. «Бумажный роман» - это самый настоящий анимационный нуар. Мультфильм черно-белый, но в качестве смыслового акцента в ленте уместно использовался красный цвет. По настроению и графике рассматриваемая картина напоминает японское аниме «5 сантиметров в секунду», а по стилю изображения персонажей и идейной составляющей  классические диснеевские произведения «101 далматинец», «Русалочка», «Аладдин», «Красавица и чудовище» и т.д. и т.п. 

Помимо интересного цветового решения лента привлекает отсутствием диалогов. «Бумажный роман» - это мультик без слов, где все действие развивается на фоне очень приятного мелодичного саундтрека. Несмотря на то, что подобная подача ближе взрослой аудитории, заметила, что детям, сидящим в зале было очень интересно смотреть эту картину.

Лично я была поражена красотой и легкостью рассматриваемого мультипликационного фильма. Наверное, верится с трудом, но за несколько минут экранного времени ты успеваешь, и посмеяться, и погрустить, и попереживать и испытать искреннюю человеческую радость. На большом экране, да еще и в 3D картина вообще смотрится как нечто неземное. Одним словом - восторг.

В итоге, короткометражку «Бумажный роман» советую к просмотру всем без исключения, не пожалеете.

10 из 10