Каждому человеку необходимо любить кого-то. Может он будет любить кота, или собаку, может быть даже солнце, или озеро, но он будет любить.

С кем угодно может произойти случайная встреча, так и здесь, молодой человек, по пути на работу встречает одну очень милую девушку, к которой начинает чувствовать симпатию, и уже почти решается с ней познакомиться, но не успевает. Он начинает грустить, ведь шанс упущен, но нельзя сдаваться без боя, верно ведь? Нос выше, и нужно попробовать все что только в силах.

Это очень жизненная и добрая короткометражка. Таких делают очень много, но с таким смыслом как 'Бумажный роман' сделать раньше чем в этот момент было просто невозможно. Приятно наслаждаться эти минуты столь душевной и теплой картиной, которая говорит людям, что любовь есть, даже если ее не видно.

10 из 10