Не зря эта мультипликационная короткометражка получила 'Оскар'. Смотря подобные маленькие шедевры, вспоминаешь, что для вдохновляющей истории не нужно миллиона человек на съёмочной площадке, или именитого профессионального режиссёра, или громадных впечатляющих спецэффектов, или заковыристого сценария. Нужен только выдуманный талантливой головой случай, воссозданный с уважением и утончённым вниманием к деталям.

'Бумажный роман' - это, конечно, волшебная история, и не верящим в волшебство она покажется слишком уж сказочной для наших реалий. Но в том и суть, что создатели решили привнести в серый город на картинке нечто особенное, вдохнуть жизнь в офисный мегаполис. Герои очень узнаваемы, хотя сейчас не особо веришь, что может быть такая чистая и невинная любовь. Видеоряд дополняет подходящая музыка, а отсутствие слов ещё раз доказывает, что в особенных, неповторимых историях они не нужны. Стоит отметить и отсутствие цветных красок: чёрно-белая гамма придаёт мультику оригинальности и немного авторского почерка. И мне понравилось, что такая простота не показалась слишком уж слащавой или надуманной, либо не отдавала оттенком излишнего модного арт-хауса.

И может, короткометражка тянет на восьмёрку по десятибалльной шкале, но что-то я давно не выставлял именно добрым маленьким мультфильмам заслуженную

9 из 10

И не пожалею, если реабилитируюсь, потому что 'Бумажный роман' - это именно тот плод анимации, который можно советовать абсолютно всем и пересматривать в любом состоянии, всегда получая весьма достойное удовольствие от её качества.