Порой создать картину, цепляющую зрителя, не удается даже полнометражным мультипликационным фильмам. В данном случае 7- минутная лента с не замысловатым сюжетом справляется с задачей. 

Короткометражка вызывает ностальгические воспоминания о былой работе студии Disney:классическая постановка, черно-белые тона, в основе сюжета любовь и конечно музыкальное сопровождение, завершающее создание идеальной атмосферы (Disney без музыки?). Зрителю интересна сама история, как она будет развиваться и чем закончится ' Бумажный роман'. Положительное влияние на картину оказывает и реалистичная обстановка изображенного 20- ого столетия во всех его проявлениях. 

Создатели мультфильма сумели вызвать положительные эмоции и сделать короткометражный мультфильм законченным. К просмотру обязателен, полностью подтверждает достояние настоящего Диснея.

8 из 10.