Как-то раз один молодой человек собирался на работу. На остановке, пока ждал поезда, он повстречал молодую девушку, в которую влюбился с первого взгляда. К несчастью, встреча выдалась непродолжительной, а в память о девушке остался лишь след её губной помады на листке бумаги А4. Сама же незнакомка унеслась в неведомую даль на поезде, робко оглянувшись напоследок на незадачливого паренька. После этого краткого, но судьбоносного мига жизнь молодого главного героя перевернулась с ног на голову, все его помыслы – о таинственной незнакомке, которую он повстречал этим утром. Так начинается этот короткометражный мультфильм.

По сути, весь сюжет данного мультфильма укладывается в жалкую пару абзацев. Тем не менее, с её невеликой продолжительностью – в шесть с лишним минут – созданной постановкой успеваешь проникнуться. Герою сопереживаешь, и неминуемо жаждешь хэппи-энда. Время, потраченное на просмотр этого мини-шедевра, проносится незаметно.

Вердикт. Короткое, но броское высказывание, достойное ваших глаз.

8 из 10