'Бумажный роман' - это очень добрый, душевный и греющий душу короткометражный анимационный фильм студии 'Дисней', который с первых же секунд окунает зрителя в атмосферу Нью-Йорка шестидесятилетней давности. Что интересно, анимация выполнена в традиционном диснеевском рисованном формате, которой студия в последнее время нас балует отнюдь нечасто.

Их двое: Он - офисный работник, ежедневно копающийся в кипе бумаг, Она - а кто она? На протяжении почти семи минут мы не узнаём о ней ничего. Внешне - деловая женщина, а внутренне - загадка. Возможно, эта загадочность с первых же мгновений и притягивает главного героя. Он с первого взгляда влюбляется в прекрасную молодую женщину, и вскоре мы понимаем, ради этой девушки Он готов на всё.

Обыкновенный листок бумаги становится соединяющим мостом между двумя одинокими сердцами, и к концу мультфильма мы понимаем, что всё в руках судьбы. Встретит ли Он свою новую любовь? Ответит ли Она ему взаимностью? На первый вопрос мы получаем однозначный ответ, а вот на второй... Тем и интересен мультфильм: его как будто бы обрывают на полуслове, не дав зрителю досмотреть до конца. Ответ на второй вопрос зрители должны найти сами.

Львиную долю успеха 'Бумажного романа', кроме двухмерной анимации, безусловно, составляет музыка. Кристоф Бек бесподобно передал всё настроение мультфильма! Картина сделана без единого слова (не будем считать вздохи за слова), но здесь они и не нужны. 

Не жалею, что ознакомился с мультфильмом. Он, безусловно, затронул какие-то дальние струнки моей души.

8 из 10

P.S. Очень здорово, что мультфильм сделан в чёрно-белом варианте. Цвета тут были бы совершенно не к месту.