Оскароносный короткометражный мульт.

Как же я не люблю я мультики... НО! если честно, я под впечатлением. Честно=)

Милая и трогательная 7-ми минутная романтическая комедия для всех возрастов. Которая заставляет улыбнуться и поверить, что и во взрослой жизни есть место настоящей сказке. Трудно будет не умилиться такой милой и трогательной истории любви.

Мультипликация визуально очень красива. Подано в старом, добром стиле старых Диснеевских мультиков, знакомых нам с детства. И в этом его огромный плюс. Особенно сейчас, в эпоху компьютерной анимации и повсеместного 3D. 

P.S: Натолкнулся случайно в 5:45 утра. И к слову, моя первая рецензия.

8 из 10