Вообще, честно говоря, я не собираюсь петь лишнюю дифирамбу этой короткометражке, но сразу замечу одну важную деталь. 

Она снята на студии «Disney», а это значит, что нас, вполне возможно, будут ждать незабываемые ощущения при просмотре и после него.

Лишь шесть минут – её продолжительность, но зрители точно не смогут позабыть её, как и главный герой мультфильма не смог позабыть ту девушку, которая подарила ему мимолётную улыбку на вокзале Нью-Йорка. 

Шествие по рутинной жизни (которое здесь подчёркнуто чёрно-белыми кадрами) – это всем нам так знакомо, и никто не ждёт чудес, хотя они могут нежданно придти в нашу жизнь. 

Его жизнь была так похожа на самую обычную, пока в одно прекрасное, солнечное утро он не встретил её, не увидел её мимолётную улыбку. 

Баланс рабочего дня, абсолютно похожего на другие, бывшие до него, был нарушен прекрасным мгновением, которое перевернуло всю жизнь главного героя этого мультфильма. 

Скажу я вам, без прикрас, что мультфильм заставляет задуматься о мелочах, которые нас окружают; о том, какой прекрасной является наша жизнь, просто мы этого, до поры до времени, не замечаем. 

Танцу подобен этот мультфильм – чудесному танцу, который ведёт человека к прекрасному чувству, украшающему этот мир и жизнь каждого из живущих в нём людей. 

В волшебство всегда хочется верить, и «Disney» каждой своей работой, что раньше, что сейчас, дарит нам незабываемую сказку, даже в коротком «Бумажном романе».

Оскар ведь просто так никому не дают. 

10 из 10