Показать много за небольшое время - вот основная прелесть короткометражек. Этот мультфильм - не исключение. Он показывает, что даже в черно-белом мире может найтись место чувствам, таким разноцветным и теплым. По видимому, роль чувств здесь играет алая губная помада главной героини, которую неуклюжий молодой человек встретил на перроне и в которую мгновенно влюбился. 

 Мультфильм получился очень легким и теплым. Качество анимации просто великолепное - в лучших традициях Диснея. Собственно, сама анимация и её стиль были просто бальзамом на душу, потому как 3D мультфильмы последних лет надоели до чертиков. К стилистике могу также отнести музыкальное сопровождение - вроде ничего особенного, но в ленту вписывается идеально.

 Смысл и мораль - в тех же традициях Диснея - очевидно и старо, но все же актуально, а именно - чудо было, есть и будет, но его нужно заслужить, будучи честным и верящим человеком.

 Помимо этого, в ленте есть несколько моментов, которые можно как-то отметить и трактовать по-разному: например, все самолетики, залетевшие в один темный тупик или удивительная внешняя схожесть всех коллег главного героя.

 Простой, наивный, но неимоверно добрый мультфильм.

  9 из 10