Волшебный мультфильм!!!

Оставляет столько приятных ощущений после просмотра. Сюжет невероятно прост, но именно благодаря его простоте, черно-белом оформлении и персонажам - незамысловатым, рисованным, но таким живым - и возникает то самое ощущение чуда в обычной жизни. И то, как создатели обыграли знакомство и дальнейшую судьбу героев в огромном мегаполисе, которые с небольшой помощью пачки бумажных самолетиков таки сумели найти друг друга, на мой взгляд, достойно высочайших похвал. 

Побольше бы таких мультфильмов: они способны за несколько мгновений поднять настроение и привносят чуточку волшебства в повседневную жизнь!

10 из 10