Одинокая платформа. Мужчина с кучей бумаг, ожидающий поезда. Случайный порыв ветра уносит одну из бумаг. Листок неожиданно оказывается на лице у рядом стоявшей девушки, которая оставляет на нем отпечаток губной помады. Девушка улыбается, кажется это любовь с первого взгляда, но прекрасная незнакомка быстро исчезает, а о ней напоминает лишь алый отпечаток на листке бумаги…

Анимационная короткометражка «Бумажный роман» (Paperman) от студии Дисней сочетает в себе как классическую рисованную двухмерную анимацию, так и использование трехмерной графики. В кинотеатрах мультфильм демонстрировался перед диснеевским «Ральфом» (кстати, в «Ральфе», в одной из сцен можно заметить лист бумаги с отпечатком губ главной героини «Бумажного романа»).  Дисней удивительным образом соединил в коротком мультфильме основные тенденции анимации, соединив прошлое и настоящее – действие мультфильма происходит в 40-50-х годах 20 столетия, классическая анимация и знакомые диснеевские очертания приобрели жизнь с использованием последних CG-технологий – вот такое современное произведение с любовным оттенком из прошлого. 

За 7 минут авторы мультфильма дарят зрителю потрясающую любовную историю, наполненную юмором, отчаянием и, конечно же, любовью.  Трудно будет не умилиться такой милой и немного нереальной, но очень трогательной истории.