Волшебство! Удивительно удачное сочетание классических образов 'Дисней' с современной компьютерной анимацией! Торжество творческой идеи! 

   Мне очень понравилась короткометражка. Безусловно, в ней присутствует фантастическая нотка, но это никоим образом не мешает положительным впечатлениям, не препятствует позитивному восприятию. Мне показалось, что одновременно унылая и ностальгическая серая цветовая гамма отчасти напоминала нам о начале пути Уолта Диснея в начале 20-го века, отчасти же - о скучной и рутинной жизни молодых людей, которые должны отдавать свои жизненные силы не перебирание бумажек. Кстати, пора бы уже задуматься об экологии и бережнее относиться к бумаге. Ведь сколько тратится бумаги на распечатку, копирование, обычное использование в виде черновика. А ведь всем известно, откуда берется бумага. Но это оффтоп, извиняюсь за него.

   Конечно, главной темой является Она - Любовь. Любовь с первого взгляда. Красный цвет помады как бы напоминал, что есть еще в нашем мире радость и счастье, которые помогают людям в трудные минуты. Неудивительно, что именно красный был единственно ярким цветом!

   А еще 'Бумажный роман' немного напомнил мне другую чудесную короткометражку 'Знаки' австралийского режиссера Патрика Хьюза. Особенно это проглядывалось, когда оба главных героя находились в соседних зданиях и могли видеть друг друга. А еще то, как главные герои ни разу не произнесли ни слова за все время. Плюс большой мегаполис, где, такое ощущение, только работают да работают, не поднимая головы. Ну, не анимированные ли 'Знаки'? 

   Самый смешной для меня момент - в поезде, когда молодой человек с угрюмым выражением лица сидел рядом с мальчиком. Отличный эпизод! Вообще же, я искренне надеялся, что уж последний бумажный самолетик прилетит-таки к девушке. Пусть и не сразу случилось желаемое, но надежда моя меня не обманула. А молодой парень вмиг преобразился, заметили? Он действительно оживился, получил такой заряд энергии, что готов был свернуть горы ради прекрасной незнакомки. Жаль, что подобных импульсов не так много. Но есть свой плюс: эти импульсы дарят памяти особенные, замечательные, теплые и незабываемые моменты.  

   В общем, мультфильм действительно стоящий. Не зря его в социальной сети так активно рекламируют. И, кажется, многим он нравится. На то и мейнстрим. Но, черт возьми, такой душевный и умилительный мейнстрим! И всего за 7 минут!

   Всё бывает впервые. Когда-то я впервые писал отзыв на этом сайте. Потом писал впервые впечатления о сериале. Писал впервые про советскую классику. И вот теперь про первый короткометражный анимированный фильм. Я доволен! 

   8 из 10

   Оказывается, 'Бумажный роман' номинирован на 'Оскар-2012' в номинации 'Лучший короткометражный анимированный фильм'. Если у меня получится следить за грядущей церемонии вручения наград, я обязательно буду пристально следить за произведением студии 'Дисней'.