Сегодня эту короткометражку показали перед мультфильмом «Ральф». Люблю, когда так делают, когда-то перед «Храброй» показали «Луну». Если б так чаще делали, я бы в кино еще ради короткометражек ходила. 

Действие происходит на улице, парень стоящий с листком бумаги, с порывом ветра этот листок улетает прямо в лицо девушке. На листке остается след ее помады и пока парень недоуменно смотрит на лист и поцелуй, девушка садится в метро и уезжает. И вот прийдя на работу он не может думать ни о чем кроме этой девушки. Увидев ее в соседнем окне он начинает посылать ей бумажные самолетики, но как назло ни один самолетик не достигает своей цели. И у него остается последний лист с помадой девушки и он использует свой последний шанс. А получилось у него или нет вы узнаете, если посмотрите эту милую короткометражку о любви. Посмотрев ее у меня на душе стало так хорошо, так тепло, я даже немного прослезилась.

Понравилось то, что как в старом фильме, черно-белая картинка, здесь все происходит без слов. А их и не надо. После просмотра в моем сердце зашевелилась надежда, что все-таки существуют чудеса и любовь с первого и единственного взгляда. Может быть я слишком сентиментальная, но я заплакала. 

Если двум людям суждено быть вместе, не важно сколько преград и разлук будет на их пути, судьба их вновь соединит.

9 из 10