Будни рядового незаурядного сотрудника нью-йоркской контуры не блещут разнообразием: утром на электричку, которая в урочный час домчит его до центра города, днём с девяти до шести - очередное погружение в рутину бумажной возни, тем не менее, требующей полной отдачи и внимания, а вечером после рабочего дня - путь домой на той же электричке согласно расписанию. Всё так устойчиво выглядит и так надежно устроено, что ничто не может поколебать устоявшийся порядок мегаполиса.

Потому в сером мире повседневной офисной жизни под жесткий ритм мегаполиса, отбиваемый колесами электричек, практически не бывает ярких интересных моментов, о которых хочется вспоминать молодому клерку. И той знаменательной утренней встречи с незнакомкой на платформе могло не быть, если бы не порыв ветра, который возник как будто бы случайно... Как будто бы случайно - тот самый случай, способный полностью изменить жизнь двоих людей, явно только начинающих жизнь в городе.

Настоящая любовь приходит столь неожиданно, и можно ведь просто не успеть понять, что же на самом деле только что произошло. Потому главное не упустить её, позволив захватить себя в безумный водоворот удивительных событий... 

О чем же эта короткометражная анимация? О первой любви, родившейся благодаря случайной встрече среди рутины буднего дня? Или о настоящем чуде, без которого жизнь может восприниматься только в серых цветах, словно в этой ленте?

А может о надежде на перемены, ворвавшейся в этот серый мир розовым цветом губной помады, отпечатавшейся на листе?

Каждый найдет свой ответ в волшебной анимации Paperman!