Когда-то, в эпоху рисованной анимации, студия Walt Disney была флагманом мультипликации, однако сейчас в моду вошли продукты Dreamworks и Pixar, выпускающие разительно отличающиеся от традиционных мультфильмов либо бесконечными аллюзиями на поп-культуру, либо закладыванием недетского недюжинного философского смысла в сценарии. В то время как громадным плюсом подхода Walt Disney всегда являлась красота выполненной работы. Мультфильмы, выходящие из-под пера художников студии, были всегда невероятно утончены. Даже сейчас они не отходят от традиции рисования, а не только используют компьютерные технологии. Это касается и недавнего лауреата премии Оскар короткометражки 'Бумажный роман', так как она была исполнена обоими соперничающими на первый взгляд способами.

Дух могучего в XX веке Уолта Диснея витает в самой атмосфере мультфильма, не даром время действия событий датировано сороковыми годами прошлого столетия. Скромный служащий конторы случайно замечает красивую девушку, и в течении 7 минут старается превозмочь робость и сопротивление судьбы, придумывает всевозможные варианты завязывания отношений и надеется завоевать ее неприступное сердце. Очаровательная задумка, которая не оставит равнодушным ни одного мало мальски романтически настроенного человека. С придыханием зритель будет ожидать, чем обернутся надежды и чаяния влюбленного, и всячески болеть за него душой. Сейчас большинство мультфильмов, в частности студии Dreamworks, стараются покорить количеством юмора и навязчивых шуток, а не созданием атмосферы волшебства, всячески упрощая и приземляя события лент, делая их сугубо развлекательным зрелищем. Поэтому отрадно, что хотя бы в короткометражках мы вновь станем свидетелем истории любви, знакомой зрителям по 'Русалочке', 'Красавице и чудовищу' и 'Покахонтас', которых сейчас не хватает среди засилья разнообразного придурковатого зверинца.

При этом интересный факт, что студия в принципе шагает в ногу со временем. Понимая, что целевой аудиторией 'Бумажного романа' станут отнюдь не дети, а скорее взрослые, героями становятся самые обычные люди, такие же служащие как и большинство населения Земного шара, день за днем выполняющие рутинную работу. Быть может, это станет для них своеобразным посланием: несмотря на то, что жизнь кажется вам однообразной и серой, в самый неожиданный момент времени вас может подстеречь самое необычное приключение, которое когда-либо испытывал человек. И имя этому приключению- Любовь.

'Бумажный роман'- прекрасная заявка студии Walt Disney Animation на то, что порох в пороховницах у них все еще имеется. Поначалу возникает вопрос. не является ли победа короткометражки повторением успеха 'Артиста' в 2012 году в так называемых категориях-тяжеловесах. не истосковались ли академики по традиционной анимации и не решили ли просто пойти на поводу у своей ностальгии. Но стоит только прочувствовать возвышенную атмосферу, то все сомнения улетучиваются прочь, а сердце наполняется желанием любить и быть любимым.