Не знаю что сказать. Могу только сказать, что этот короткометражный мультфильм точно заслужил Оскар. Музыка очень интересная. Я не пожалел 7 минут на просмотр данного мультфильма. Мультфильм рассказывает о парне, идущего на работу, и ждет поезда на вокзале. На вокзале встречает красивую девушку, которую не может забыть. 

Эта история очень трогательна. И поэтому могу сказать, что эта короткометражка за все эти минуты дают нам юмор, любовь. Мультфильм говорит нам, что мы должны достичь цели, какой бы она не была. Повторюсь, мультфильм - трогательный, смешной. Так что, я ставлю высшую оценку. Посмотрите, не пожалеете. Думаю вам 7 минут хватит, чтобы посмотреть 'Бумажный роман'.

10 из 10.