Данная короткометражка была запущена перед показом мультфильма «Ральф». Так сказать, для разогрева. Оказывается, так часто делают. Я совсем недавно обнаружил это. Что сказать, порой это неплохо. Ведь не показывать же короткометражные ленты просто так. А пускать их одну за другой – рассеется интерес. Так что продемонстрировать перед крупным проектом – то, что надо.

История, описанная в темных тонах и абсолютно бессловесная. Но ведь не надо слов. Это любовь, и только. Хотя нет. Это любовь.

Когда герой увидел девушку в соседнем здании, я подумал, что уже видел где-то подобное. Потом вспомнил, что есть что-то типа фильма или рекламы, где герои общались посредством надписей. Просто похожий сюжет.

Понравился Нью-Йорк. Высоченные здания, офисы, кирпич и «надземка». Атмосфера города передана во многом благодаря черно-белой картинке. Машины тоже придали антуражу больше достоверности.

Бумага и самолетики. С их помощью, оказывается, можно горы свернуть. Сцена в вагоне, когда рядом с героем сидел мальчик, была забавна.

Единственный цвет в этой истории – след случайно получившегося поцелуя. Именно этот символ и вселял надежду. Хотя парню просто повезло. Но главное, что он ухватился за предоставленную возможность. И он не должен упустить свой шанс.

Хороший мультик, который принес положительный эмоции.

8 из 10