Иногда для стройного рассказа достаточно всего ничего: занимательной истории с живыми персонажами, ну а если дополнить это дело стильной картинкой, то получится и вовсе без пяти минут шедевр. 

Были такие недоуменные возгласы о том, что компания Disney совсем уже обленилась. Нельзя якобы продвигать работы студентов...Не понимаю о чем вообще думают такие люди, где был бы Дисней, если бы заботился исключительно о внутренних проектах, а еще лучше клепал бы нескончаемые сиквелы. Очень хорошо, что подобные Paperman работы могут увидеть свет и, судя по полученной номинации, являют собой вполне конкуретноспособный на рынке продукт.

Сюжет незамысловат. Это просто очередное переложение случайной встречи и последующего развития отношений, не без юмора и забавных деталей, но без чего-то экстраординарного, тем более за такой короткий промежуток времени это практически невыполнимая задача. 

Бумажный роман (отечественная версия названия) - это прекрасное вложение шести с небольшим минут своей жизни, точно не пожалеете.

9 из 10