Встреча с этим мультфильмом для меня, как встреча его главных героев — случайная и чудесная.  Поэтому не удержался и написал рецензию. 

Технологии. Да, 2D анимация в совокупности с современными компьютерными технологиями способна выдавать великолепный результат. С одной стороны — вроде классический старый добрый Дисней, с другой — невероятная реалистичность анимации персонажей и окружающего мира.

Ассоциации. Вот мне очень понравился отсыл в середину прошлого века. Дело в том, что посмотрев мультфильм, почему-то сразу вспомнил героев произведений одного из любимых писателей - американца Роберта Шекли — простых парней-идеалистов-романтиков, убегающих от одиночества и невыносимой для них казенщины и обывательщины окружающего мира. Думаю, именно в те времена такие ребята были практически смяты наступающим обществом потребления. Но даже сейчас, когда наивность, любовь и добрую сказку из нашей жизни уверенно вытесняют удовольствие, комфорт и цинизм (вытесняют, но, к счастью, так и не вытеснили до конца!) — мы всё ещё очень нуждаемся в таких историях. Paperman — добрая и милая сказка — маленькая, но очень хорошая! 

Персонажи. Тут отлично. Замечательные образы страдающего от одиночества и рутинной работы симпатичного молодого клерка и прекрасной девушки, словно порывом ветра занесенной в его очередной серый рабочий день.

Сюжет и воплощение. Я очень люблю метафоры - а здесь они просто великолепны. Листок бумаги, вырванный порывом ветра, бумажные самолетики, вихрь-круговорот – отлично передали случайность, зыбкость, рок, тайну… Он и Она, их свел случай (или судьба?), их взгляды встретились… А дальше? Дальше, как иногда бывает даже в реальной жизни, может произойти Чудо.  Вообщем-то я просто уверен, что для этих двух оно  случится – и окружающий их серый мир расцветет и заиграет для них всеми красками. Любовь- это же волшебство, как-никак — она и не на такое способна.

Вывод - талантливо рассказанная очень романтичная история — огромное спасибо авторам!

9 из 10