С первых мгновений, как я начала увлеченно смотреть короткометражку, создавалось впечатление, что где-то я уже видела нечто подобное. Конечно, 12-минутный фильм 'Знаки' представляет собой похожий сюжет, но развивается в дальнейшем иначе. С улыбкой я следила за сменой событий. Привлек момент, когда герой безудержно пытается привлечь внимание незнакомки, посылая ей по ветру самолетики. Он скрасил мое представление о рутинной офисной работе. Дальше вместе с персонажем начинаешь переживать, так как попытка (увы!) не удалась. С нетерпением ждешь, а что же будет дальше. И мило улыбаешься происходящему далее. Это уже невероятно, но простительно: мультфильм, все-таки. Да и судьба порой преподносит сюрпризы. Так что почему бы не быть сказке?

Если разобраться в качестве самой картины, то она на высшем уровне. Герои приближены к реальны. Чувствуется, что проработана малейшая деталь. И ты просто сидишь и наслаждаешься просмотром американского анимационного достижения, достойного награды 'Оскар'.

Что ж, по-моему, это романтическая история, наполненная сюрпризами и веяниями чуда. Иногда стоит отвлечься на что-то такого рода и внести каплю радости в серые будни. Тем более, 7 минут не отнимут слишком много времени и принесут Вам массу удовольствия. 

8 из 10