Любить - значит действовать.
   Виктор Гюго

 Как часто в череде серых буден провидение даёт человеку шанс кардинально изменить свою жизнь, вырваться из её механической монотонности, с тем чтобы перестать быть обычным винтиком некого огромного монстра, и вновь ощутить себя Человеком, способным на высокие, светлые чувства. Нужно лишь суметь разглядеть тайные знаки судьбы и не упустить свой шанс.

 Однажды такой знак был положен судьбой прямо в руки ничем не примечательному мелкому клерку  Джорджу, из числа тех, коих обычно именуют офисным планктоном. Ветер-озорник вырвал из его рук один из листков какого-то документа и, прижав его к лицу незнакомой девушки Мэг, стоявшей рядышком на перроне, оставил на бумаге чёткий отпечаток помады с её губ, блеснувший ярким пятном на унылом сером фоне. Молодые люди успели лишь обменяться улыбками, а через мгновение Мэг влетела в вагон подошедшего электропоезда. Молодая пара рассталась, даже не успев познакомиться, но у Джорджа остался след её губ.

 За эту романтическую семиминутную анимационную историю актёр и режиссёр Джон Карс награждён 'Оскаром'. До сей поры его портфолио был более чем скромен и вдруг такой успех. В этой милой и немного наивной новелле, похожей на сказку, рассказывается о том, что главное в жизни - правильный выбор приоритетов, сделав который, необходимо приложить максимум усилий, использовав все возможности для достижения поставленной цели, и ни в коем случае не упускать свой шанс. Лишь тогда поддержка придёт оттуда, откуда вы её не ждали даже в самых смелых фантазиях.

 Замечательный мультфильм о самом великолепном чувстве, которое придаёт смысл нашему краткосрочному пребыванию на грешной земле, ибо 'Всё побеждает любовь, покоримся ж и мы её власти'.

 8 из 10