Мультфильм просто замечательный. Столько энергии он придает при просмотре и после него! Художники-мультипликаторы прекрасно 'нарисовали' весь замысел сценария! Реалистично и правдоподобно показали главного героя фильма, вместе с ним показав полностью эмоциональные переживания и юмор, который сопровождается на протяжении мультфильма. 

Мультфильм не оставит Вас без положительных эмоции, потому что красиво поставлены романтические сюжеты никогда не оставят в равнодушие, а наоборот приободрят настроение при каждом воспоминании о них! 

Мультфильм достоин номинации на 'Оскар'!

9 из 10