Потрясающая анимация, герои просто как живые. Профессионалы со студии Дисней в очередной раз доказали свой статус. Нарисованные персонажи играют как настоящие актеры, даже лучше. При этом эмоции у них на лицах совсем не мультяшные, а самые что ни на есть человеческие. 

Больше всего мне понравился контраст унылого трудового дня, замученных служащих, согнутых под взглядом грозного босса, и этих отчаянных движений главного героя, продиктованных исключительно романтическим настроением. Презреть обыденность, превратить рабочие бумаги в самолеты, от полета которых будто бы зависит твоё будущее. Вот это действительно красиво. 

Молодой человек сделал сотню самолетиков, чтобы подать знак, показать, что он тут рядом, той девушке, что случайно встретилась ему утром на перроне. И кажется что все усилия тщетны, что все они затеряются среди небоскребов, обратятся в мусор, а цели не достигнут. И время и силы потрачены зря. Но ничего не бывает просто так, провидение, сила любви, вечная мировая гармония вступает в игру. Ничего не бывает случайно, ни встречи, ни расставания. 

Этот мультфильм поразил меня в самое сердце, так приятно видеть, что счастье возможно. Красивая, черно-белая картина, показывает, как любовь возвышает над буднями, прямо таки берет тебя за шиворот и возвышает. Очень заряжает, хочется жить и верить в лучшее!