Одинокая платформа. Двое незнакомцев. Мужчина с кучей бумаг на руках и таинственная незнакомка. Оба ждут своего поезда. Скользкий взор в сторону друг друга. Ощущение чего то тёплого внутри и зарождение любви с первого взгляда, которая для многих является сказкой. Случайность ли это, или же судьба ? Если так, то не сойдутся ли их судьбы снова ? Основывая свою работу на данной интригующей ноте, аниматоры студии Disney и режиссер Джон Карс выдали нечто как минимум гениальное.

Не знаю как вы, но я всегда считал короткий метр самым сложным. Ведь в рамках короткого метра нужно не только полностью рассказать историю и развернуть экранный мир, но и пленить сердце зрителя, на что у полного метра больше возможностей. Тут же можно смело сказать, что студии Disney это удалось и я искренне надеюсь, что именно эта работа получит свой Оскар в своей номинации. Так как аниматоры не только рассказали нам безумно романтичную историю любви двух главных героев, но и создали настолько реалистичный мир, что ты охотно веришь ему и с интересом наблюдаешь за тем, что станет с героями дальше. Особенно на фоне полного отсутствия каких либо диалогов.

Особенно на фоне очень правильного решения создания данной работы в качестве черно белого и немого кино. Тем самым, обернув это всё не только изюминкой работы, но и тем самым пытаясь возродить зрительскую любовь, которую они испытали от почти аналогичного 'Артиста', отхватившего Оскар по главным номинациям.

Мультипликация и прорисовка как самих персонажей, так и всего остального впечатляет. Словно перед нами возрождение былой мультипликации с его огромного труда, а не очередной проект с уже приевшейся CGI анимацией, которую кинематографисты то и дело пытаются выдать в выигрышном свете за счет 3D технологий.

Тем самым, визуальная составляющая ленты не только радует глаза своей оригинальностью, но и просто оживляет столь красивую историю любви на экране и заканчивая её на самой интересной ноте. Словно возвышая любовь, любовь мимолётную и с первого взгляда, которая врывается в нашу жизнь неожиданно, находится в ней крайне не продолжительный срок, но оставляет такой след, что жизнь перестаёт быть прежней.

Вот и создатели ленты идеальнейшим образом раскрывают всё это. Лишь приправляя невероятно романтичной, эмоциональной, чувственной и настолько прекрасной на слух музыкой композитора Кристофа Бека, что даже нет слов описать всё красоту работы, которая заставляет не только смотреть данную работу, но и с огромнейшим желанием вслушиватся в музыку. Чего добиваются лишь единицы как кинематографистов, так и художественных работ.

10 из 10 

После ряда неудач и отрыва студий Pixar и DreamWorks Animations в рынке анимационных лент, студия Walt Disney медленно, но уверенно возрождает своё былое величие и это не может не радовать меня. Тем более, что всё моё детство прошло с их анимационной продукцией. Что же мы имеем в итоге ? Очень качественный, красивый, оригинальный и пожалуй даже уникальный мультипликационный продукт, который задевает за живое и смотреть который хочется снова, снова и снова хоть сотни раз. Разве это не показатель качества ?