Мультфильм романтичен и настолько же актуален. Серый и красный - две цветовые символики, сплетенные, как кружево, в короткую ситуативную реплику к жизням всех людей, похоронившим свои мечты под грудой офисных бумаг. 

Это гимн забытых стремлений и желаний, отданных в жертву бэйджику с гордым ярлыком 'офисный планктон'. Это мультфильм о храбрости, с которой человек должен менять окружающий мир.

В то время, как большинство людей называют жизнью серые будни, что перетекают один в другой, настоящая жизнь заключена в абсолютно иррациональных событиях, выходящих за рамки разумного, понятного, того, что можно 'вписать в график'. Такое событие, как случайная встреча на перроне - обещание чего-то большего, лучшего. И мимо этого обещания Судьбы, игривого подмигивания Вселенной, и не смог пройти наш главный герой.

Несомненно, вспоминается фильм 'Знаки'. Но то, что отличает сюжет 'Бумажного романа' от последнего - волшебство в самом своем наивно-детском проявлении. Наверное, если и стоит говорить о 'перекличке' этих двух лент, то как раз в отношении волшебности. Эта самая волшебность 'Бумажного романа' как раз и носит определение знака, поднимает тему того, насколько человек иногда бывает глуп, слеп, не замечая, не понимая знаков, что посылает ему Вселенная. 'Ты так долго добивался своей цели, мечты. И вот осталось чуть-чуть, а ты опустил руки. Тогда я сама поведу тебя!' - говорит она. И это прекрасно. Герой настолько зол от сознания своей неудачи, так сыт по горло бумажными самолетиками, что до последнего момента старается вырваться из их окружения. Потому что он поверил в чудо, так старался, но ничего не получилось, что теперь ему больше верить не хочется. 

Грустно, что в обычной жизни, Вселенная никого не подпинывает, не ведет показывать, что до исполнения мечты остались считанные шажки. Она делает намек на чудо, но сделать его должны мы сами.

10 из 10