Возможно, положительная оценка потому, что фильм пришёлся 'ко двору'. Часто в последнее время я становлюсь недовольной собой, мысли мелькают 'а вот если бы я была не я, а вот балериной... ' Вот и Хитоши (несостоявшийся фотограф, подрабатывающий консультантом в японской 'Техносиле') однажды решил притвориться по телефону Дайки, чтобы выманить денег у его матери. Но 'джинн не так понял', и... Хитоши стал Дайки. Или Дайки стал Хитоши? А этот школьник Нао - это тоже Хитоши? Или Хитоши - это в какой-то мере школьник? 'Каким человеком я являюсь? Какой человек является мной?'

Один я - хорошо, а три я - ещё лучше. Хитоши, Дайки и Нао нашли общий язык. Но ведь три грани - это слишком мало даже для заурядного молодого японца... 'у меня много личностей, но не каждую из них я могу принять'. Ну а вам бы понравилось видеть себя специалистом в нюхании клея? А если этот 'специалист' попытается занять ваше место? 'Каким человеком я являюсь? Какой человек является мной?'

Чтобы остановить это безумие, в котором тысячи меня пытаются меня же уничтожить, чтобы остаться самим собой, надо вернуться к началу, надо понять, что 'я - это я, и никто другой'. Мораль, что называется, прозрачна.