ORE, ORE - это тот фильм, который я бы посмотрела в любом случае при любых обстоятельствах, даже если пришлось бы смотреть его на японском (кстати, я уже много слов на слух различаю). Потому что ORE ORE - это не просто фильм, а фильм, который завезли в Россию, именно благодаря моей подруге и её команде. Я ей очень горжусь, горжусь тем, что она творит историю. Горжусь тем, что она не просто созерцающая, как миллионы других, она созидающая. Хочется, чтоб таких людей на планете Земля было больше, ибо именно они способствуют всеобщему прогрессу. Кто-то на словах завоевывает мир каждый день, а кто-то об этом не говорит вслух, но действует каждый день. Респект!

Ну, в общем, я ждала выпуска DVD и качества, однако по ходу это долгая история, поэтому решила не тянуть резину и посмотреть после очередной дорамы (чередование фильм-дорама-фильм-дорама - обычное дело в нашей сегодняшней реальности).

И как это обычно у меня бывает с фильмами, попала в точку. В последние полгода я очень часто задумывалась над тем, почему некоторые вещи у меня в жизни не получаются. Не в смысле ныла и/или жаловалась по этому поводу (кто меня знает, тот поймет, что я очень редко это делаю, а если и делаю, то это пмс или форс-мажор), а в смысле искала конструктивное решение проблем. Понятное дело, это оказалось в первую очередь путешествием внутрь себя. И понятное дело, то, что я внутри себя накопала, не очень мне понравилось. И даже лукавлю... не просто не очень понравилось, а очень не понравилось. Ну, как это так... я такая хорошая, пригожая, добрая, а внутри поройся - и столько демонов вылезает, что просто диву даешься. Но что поделать... что есть, то есть. И здесь, как я думала, есть два выхода: либо бороться с этими демонами, убивать их и становиться действительно хорошей, пригожей, доброй, либо смириться и принять их, научиться жить с ними. 

Фильм ORE ORE как раз показывает мне, что думала я не совсем верно или совсем неверно... (кстати, я просила ответ у Вселенной совсем недавно). Фильм, если я правильно для себя понимаю (не знаю правильно-неправильно, ибо критиков не читала, честное слово), учит... нет, даже не учит, вряд ли здесь идет учение/поучение, а повествует о том, что надо принять в себе этих демонов, но в то же время вернуться во время 'рождения' каждого из них и понять, почему каждый из них 'появился на этот свет'. Если поймешь, то уже легче жить. А если еще и посмотришь на проблему под другим углом, то эти самые демоны могут превратиться, например, в кошек/собачек/хомяков и прочих милых тварей божьих (кому что больше по душе, тот того пусть и выбирает).

Конечно, японцы не были бы японцами, если бы не приплели ко всему кровавую бойню в кульминации, но здесь, как я считаю, это не смотрелось, как бездумное 'мочилово', кои я стараюсь избегать. Здесь это было обоснованно в том плане, что показывало битву, которая происходит внутри каждого из нас каждый день.

Весь фильм герой спрашивает себя: 'Это Я?' И кто-то всегда отвечает ему, что это он. Также и мы просыпаемся каждое утро и не всегда знаем, кто мы сегодня... вылезет ли сегодня демон изнутри или же мы, хорошие, пригожие, добрые (ну, и бесконечность вариантов, лежащих между демоном и нами, хорошими, пригожими, добрыми). Также и я могу ответить себе (вам не буду отвечать, ибо не всякий примет), что каждый день это Я. Да, такая разная: да, с кучей демонов, да, хорошая, да, пригожая, да, добрая. Думаю, что смысл в том, чтоб не убивать этих демонов, а, грубо говоря, пытаться их понять, каждого из них (работа на всю жизнь, кстати, ибо одни превращаются в кошечек, а другие появляются.. селяви, как ни крути). Моя цель на данный момент жизни - превратить в кошечек тех демонов, которые не позволяют двигаться вперед и покорять Эверест.

Кстати, о движении вперед. Когда я была на середине фильма, я не совсем ещё понимала широкий спектр проблем, который он затрагивает. Думала, что всё заострено на одной проблеме, которая тоже сейчас передо мной остро стоит: самоопределение. Можно ведь всю жизнь мечтать стать фотографом, но продавать фотоаппараты, как главный герой, а можно бросить работу, поступить на курсы фотографов, выучиться и стать тем, кем мечтал стать с детства. Не все, конечно, с детства знают, чего хотят. Я вот сравнительно недавно узнала, чего хочу. Ну, и, в общем, не хочу торговать фотоаппаратами, хочу, чтоб мои фотографии висели в самых известных галереях мира. Понятно, что это метафора, но я на самом деле вижу, как был несчастен главный герой. Он делал свою работу очень хорошо, но не получал от нее удовольствия. Наверное, со мной то же самое, просто со стороны виднее.

О Каме, сыгравшем Хироши, а также Дайки, Нао и иже с ними (33 штуки их там, если верить послефильмовым титрам). Ну, сами понимаете, что 33 персонажа на одного - этого огого. Правда, там 3 главных, остальные по паре минут в кадре, но все яркие, все абсолютно разные... В общем, это колоссальный труд, это талант, это из серии: 'Вам знакомо выражение 'выше головы не прыгнешь'? Это заблуждение. Человек может все'. Человек действительно может все, но не всегда реализует свои возможности. А Каме реализует. Причем на полную катушку. Ну, вот как-то так.

Рекомендую ли я к просмотру? Подруга меня сразу предупредила: 'Не для всех'. Здесь я солидарна и рекомендую к просмотру тем, кто любит кино 'не для всех'. Вспомните номинантов Каннского фестиваля (в хорошем смысле, потому что есть, конечно, и плохой смысл) и решите вопрос просмотра для себя сами.

з. ы. Саяка - красавица!

7 из 10