Около полугода я ждала этого фильма! И когда узнала, что его выпустят на ДВД в России, хотела дождаться релиза, но точной даты всё нет, а добрые люди уже сделали сабы, так что ДВД я по-прежнему жду, но фильм решила посмотреть!

Итак, новый фильм с участием Каменаши Кадзуи «Это я, это я» в котором он исполнил аж 33 роли! Вообще, я думала, что фильм будет весьма абстрактной комедией и смотреть его будет весьма сложно, но ошиблась! 2 часа пролетели почти незаметно, а сам фильм оказался весьма занимательным и совсем не комедией! На мой взгляд это нечто психологическое с небольшим уклоном в триллер.

Конечно, Каме просто молодец! Эта роль действительно отличается от всего того, что он делал ранее и все «оре» действительно разные! Я даже не везде его узнавала, иногда это было как «Да ну, не может быть, чтобы это был ОН!!!» и главные герои Хитоши, Дайки и Нао тоже разные! Даже если они одинаково одеты, легко можно узнать кто где! У них даже осанка, походка и манера речи разные! Это очень здорово!

Ещё мне понравился момент, где Дайки отделал мужа Саяки и его приятелей, да, Каме-Дайки крут! Сейджима получился весьма выразительным психом. А вот «грудастая оре», конечно, красотка, но платье надо было выбирать другое, всё же Каме уже не тот худенький мальчик, что снимался в Нобуте и плечи у него довольно мужественные, потому явно было видно, что это мужчина на каблуках, ну да ладно!

Ну и несколько слов о сюжете. Если без спойлеров и коротко, то это история о молодом парне, который начал терять себя и окончательно потерял, когда занялся телефонным мошенничеством, после чего у него началось размножение личностей. Короче, мне понравилось! Можно теперь перечитать 33 секрета «Оре, Оре», а потом, через какое-то время, пересмотреть снова!