На фоне всеобщего вовлечения в социальные сети, в наш век изобилия информации, когда отыскать сведения о каком-либо человеке совсем не трудно, этот фильм смотрится почти экзотично, он старомодно парит вне времени.

Пропитанный, на мой взгляд, глубоко романической атмосферой, он держит зрителя в полной концентрации внимания, несмотря на то, что на экране практически “ничего не происходит”. За исключением вопросов жизни и смерти. В силу профессии главного героя, смерти здесь отводится гораздо большее почтение, чем жизни. Незаметно начинаешь подумывать о том, какими будут твои собственные похороны. Очень уместно изредка задумываться о таких вещах. Эта, довольно дискомфортная тема, сглаживается опять же той романтикой, которую сумел вложить в свой образ ярчайший британский актер Эдди Марсан. К слову, все его работы в кино великолепны, его изумительные изгои, параноики или просто одиночки настолько реальны, что невозможно поверить, что в жизни это уравновешенный муж об одной жене и четырех детях.

Режиссер этого фильма, как бы специально используя штампы, сумел избежать банальной предсказуемости. Сюжет увлекает и совсем не разочаровывает.