Есть неудобные темы –  одиночество, смерть, обида и прощение… В этом фильме они все.  И  подняты так тонко и филигранно, что ощущаются как дуновение ветерка над васильковым полем.

Но главная тема фильма  все-таки – человек. С его чаяниями, мечтами, потребностями. С его человечностью, для которой всегда найдется место.  Вот служит тихий, незаметный и добросовестный Джон Мэй в похоронной конторе 22 года и жизнь его похожа на жизни тех, чьих родственников он разыскивает после их смерти, кому пишет трогательные и прочувствованные надгробные речи и провожает в последний путь. И какой-то он весь такой несовременный: слишком медленный, кропотливый в работе, слишком душевный, слишком порядочный… Похоронный бизнес циничен, в нем есть место только тому, что приносит деньги, а погребение одиноких людей по методу Мэя наоборот требует больших расходов. Его сокращают. И дают три дня на последнее дело - поиск близких и родных  заброшенного старика.  И тут начинается самое интересное… Какая она, оказывается, многогранная, жизнь каждого отдельно взятого человека! В ней есть место любви – и даже не одной – дружбе, войне, тайнам, она делает безумные кульбиты во времени и пространстве и в памяти тех, с кем она его сталкивает, человек остается таким разным. Неистовым и кротким, беспутным и верным, отзывчивым и невнимательным…

Ирония судьбы в том, что человек,  столько сделавший для того, чтоб обеспечить достойные проводы людям, которые кроме него оказались никому не нужны, закончил свои дни на безымянном погосте.  И жизнь его оборвалась на самом излете, в предвкушении счастья, с чувством выполненного долга. 

Последняя сцена фильма очень сильная! Прошибает на слезу.  Этот фильм вкрадчиво заползет в вашу душу  и заставит еще долгое время мысленно обращаться к темам, в нем затронутым.