Вот уж не думала, что лента о похоронах, смерти и одиночестве может быть настолько цепляющей и интересной.  Но «Остановившаяся жизнь» рвет все шаблоны. Фильм вышел просто потрясающим.  

Главный герой фильма — Джон Мэй — незаметный работник похоронного бюро. Помните, как у Роберта Рождественского было: 'На Земле безжалостно маленькой, жил да был человек маленький. У него была служба маленькая. И маленький очень портфель'. Вот точно про Джона Мэя. Даже портфель имеется. Но, как полагается, по законам хорошего игрового кино, у маленького человека должна быть большая душа. Так и есть. Джон всегда пытается найти родственников или друзей вверенного ему умершего. Каждому из них пишет особенную прощальную речь. Каждый вечер Джона похож на предыдущий. Он одиноко проживает в своей квартире. Единственная отрада героя - альбом с фотографиями тех, кого он похоронил.

В один из далеко не прекрасных дней, Джона сокращают. Ибо руководству невдомёк, зачем так долго возиться с покойниками, их надо быстро и без лишних сантиментов предавать земле. Зачем заботиться о людях, которые не нужны даже ближайшим родственникам. 

Но Джон считает иначе. Свои последние рабочие дни он проводит, пытаясь найти родных и друзей скончавшегося пьяницы — своего последнего 'клиента' Уильяма Стока. И он их находит. Одного за одним. И перед зрителем разворачивается довольно увлекательная жизнь почившего маргинала. Успел он и на Фолклендах повоевать, и в тюрьме посидеть. И семью завести, и ее же пролюбить. И с бомжами потусоваться. Не без этого, да. Только вот не спешат люди на похороны Стока. Но Джон будет идти до конца, пытаясь убедить хоть кого-нибудь прийти на похороны. Убеждать тихо и ненавязчиво. Как умеет только он.

Эди Марсан справился с ролью 'маленького человека с большим сердцем' на все 100%. Тихо, чинно, благородно идет его герой по жизни, предпочитая не говорить, а слушать. Что в наше время большая редкость. Да и не только в наше. 

Фильм изобилует деталями. Камера то и дело выхватывает крупным планом то фотоальбом, то набор посуды Джона. С неизменно единственной чашкой на столе. Детали выходят простыми, крупными, яркими. Словно сошли с полотен Ван Эйка. 

Картина до невозможности камерная и атмосферная. Но она не изворачивает душу наизнанку, как, к примеру, извечная 'Зелёная миля'. А медленно, но верно ее полосует, заражая условным ядом грусти и самокопания. Но грусть, всё-таки светлая. 

9 из 10

