Бич современной Европы - одиночество. Когда уже есть вроде бы все, когда в индивидуальном плане стремится уже вроде бы некуда, человек перестает упиваться значимостью собственной персоны и внезапно понимает, что остался совершенно один. Во многих европейских фильмах эта тема частенько прямо или косвенно влияет на сюжет, в арт-хаусе - почти всегда, но 'Натюрморт' - первый фильм на моей памяти, где одиночество играет главную роль. 

Этот фильм - уникальный случай, когда и оригинальное название, и перевод, по сути означают одно и то же, но при этом вызывают совершенно разные ассоциации. В самом слове 'натюрморт' отчетливо просматривается 'морт' - 'смерть', что имеет самое непосредственное отношение к смыслу данной картины. 'Still life', хотя имеет прямой значение, ненавязчиво напоминает стылую жизнь, тихий омут,  в котором ничего не происходит и все мало-помалу гниет - совсем как жизнь главного героя.

Джон Мей работает в фирме, которая хоронит одиноких людей, попутно пытаясь найти хоть кого-то из родственников или знакомых погибшего. Обычный труд чиновника и бюрократа, ничем не примечательный, остальные относятся к работе как к бизнесу - лишь бы денег побольше. Джон Мей другой - он слишком добр и сохраняет веру в человека, хотя окружающие и пытаются убедить его в обратном. Его увольняют, и все, что ему удается выбить из бывшего руководителя - позволение на завершение последнего дела. 

'Натюрморт' - фильм, который за полтора часа намеренно вводит в три разные состояния. Сначала - скука. Джон Мей с педантичностью исполняет свои обязанности, аккуратно готовит себе ужин, и вся его жизнь прописана от и до с самого начала, и долго смотреть на это невозможно. Потом - грусть. Когда начинаешь представлять себе количество людей, которым даже не с кем перемолвиться, у которых единственное близкое существо - домашний питомец, от имени которого они пишут себе поздравительные открытки, невольно начинаешь грустить и радоваться хоть какому-то окружению. И, наконец, финальная фаза - самая сильная во всем фильме. Чистейший катарсис. 

Это фильм одного актера, одного персонажа, и называть кого-либо, кроме Эдди Марсана, будет несправедливо. Он вытягивает весь фильм на себе, своеобразно показывая, что не один голливудский стандарт не способен так виртуозно сыграть обычного человека и показать все его проблемы, при этом ни разу не упоминая про них вслух.

Хотя в фильме достаточно много смешных моментов, не знаю только, можно ли их назвать 'типичным британским юмором', с компанией повеселиться не получится. Мне кажется, что 'Натюрморт' лучше смотреть в одиночестве - он глубоко личный, каждый увидит в нем свои вопросы и вряд ли найдет на них ответы. Этот фильм очень тяжелый, но служит прививкой - может, посмотрев его, мы станем иначе обращаться со своей жизнью. 

7 из 10