Мартин Одум - агент ФБР, специализирующийся на работе под прикрытием. Одум способен практически полностью перевоплощался в другую личность и носить чужую личину по несколько лет, меняя даже голос и манеру речи. 

Но после каждой новой 'легенды' возвращаться к настоящей жизни становится всё сложнее, а границы между вымыслом и реальностью становятся всё иллюзорнее... 

Необычный сериал про шпионов, в котором ставка делается не на экшен и навороченные девайсы спец-агентов, а на психологию человека, запутавшегося в множестве личин, которые он сам и создал. 

Шон Бин, исполняющий главную роль, как обычно не подкачал, да и картинка, звук и сюжетные повороты вполне на уровне. Однозначно рекомендуется к просмотру, как любителям шпионских детективов, так и просто ценителям необычных историй.

7 из 10