В данном сериале поднимается важная в бихевиоризме и психологии личности тема о влиянии воспоминаний и прошлого опыта на формирование личности, его поведение и на оценку своих действий. Главный герой является лучшим сотрудником отдела скрытых операций ФБР, который специализируется на работе под прикрытием. Просто превосходно вживаясь в роль то заикающегося инженера Линкольна Диттманна, то оружейного барона Ауэрбаха Данте, то журналиста- бунтаря Себастьяна Игана, то дерзкого техасца Лэна Барлоу, Мартин Одум раскрывает сложные и запутанные дела во благо национальной безопасности США. 

Секрет преображений, конечно же, не только актёрский талант Шона Бина, с первых серий зрителям как бы намекают на психические проблемы Мартина Одума, в частности 3 из 4х психиатров выводят заключение о том, что Мартин не может продолжать службу по причине расстройства личности. 

Метод Мартина хорошо работает: создание псевдовоспоминаний, их принятие сознанием и формирование новой личности, но эта работа отражается и на сознании самого Мартина, то он подписывает чеки вымышленным именем, то забывает место, где сделал предложение жене, а тут ещё появляется некий Роберт, с которым он когда-то «служил» и говорит, что Мартин Одум – это тоже одна из легенд, что вкладывает зерно сомнений и в без того затуманенной голове Мартина. 

Кто же он, если не Мартин? Откуда всё началось? Почему свидетели погибают? Кто служил с ним в Ираке, что они совершили в Басре, и почему никто ничего не помнит? Кто вызвал «Огненный дождь»? Кто его жена? На что она способна? Наблюдение за поисками главного героя ответов на эти вопросы, да и его самой работой ничего, кроме положительных впечатлений, вызывать не может!