Достаточно интересным по пред ожиданием был для меня сериал 'Legends', где главную роль исполняет Шон Бин. Поэтому несомненно я ожидал премьеру сериала, и посмотрев пилотный эпизод хочу поделиться своим мнением.

Легенда - личность созданная для прикрытия. Сюжет сериала развивается вокруг Мартина Одума - который является агентом ФБР, и работает под прикрытием. По потенциалу Мартин лучший агент работающий под прикрытием, но это считают далеко не многие, а многие врачи и вовсе готовы вынести ему диагноз совсем обратный. Одум внедрился в террористическую группировку, которых главарь таинственный Основатель, и он несомненно опасен для окружающих. Поэтому Мартину предстоит встретится с ним лицом к лицу, чтобы остановить, но углубившись в дело он не замечает, что происходит вокруг и не видит тайны в которые он достаточно серьезно уже попал...

Дэвид Семел - достаточно много принимал участие в различных сериальных проектах. Хочется надеяться, что он знает, как последовательно его нужно развивать. По началу можно сказать, что он достаточно гармонично развивал сюжет и при этом местами умышленно оставлял точку для загадки, и в результате и эпизод получился интересным и загадки для дальнейших серий присутствуют.

По картинке, как для сериала он выглядит хорошо, были не плохие экшен сцены, да и съёмка хороша.

Что касается актеров, то Шон Бин - главная звезда сериала оправдала авансы, действительно пока выглядит загадочный персонаж, который умело играет разные личности. Эли Лартер - прекрасная актриса, персонаж куда попроще, но смотрится интересно.

Хочется сказать, что сериал оправдывает ожидания, и я его буду смотреть дальше.  В сериале используется интересная тематика, а так же хорошая история с непредсказуемыми персонажами. Будем смотреть, как будут развивать события дальше в 'Легенде', ведь интриги в сериале есть, и они интригуют.