Еще один достойный сериал в копилку стартовавших в этом году - история начинается с рассказа об отделе секретных операций ФБР, агенты которого специализируются на работе под прикрытием и выводят на чистую воду преступные элементы различных мастей - торговцев оружием, террористов, чекнутых радикалов, но события довольно быстро набирают обороты и масштаб, от одного отдела ФБР до международных политических и шпионских заговоров в которые вовлечены высшие руководители подобных организаций и некоторых ближневосточных государств, а также частые военные компании и частные разведки. Не могу сказать, что в сюжете есть что-то принципиальное новое, но история развивается быстро и напряженно, поэтому смотреть интересно, и Шона Бина, одного из моих любимых актеров, не убили в конце первого сезона, что радует.

   Ну, конечно же, есть некоторые 'косяки', которые присущи большинству подобных боевиков, это  - и мистическая 'облетаемость' пулями некоторых главных героев, и 'некончаемость' патронов в атоматах, и невридимость персонажей после разбивания машины в лепешку, но все же - история интересная, актеры хорошие, герои получились очень харизматичными и 'живым', за них хочется болеть, им хочется сопереживать, и, поэтому, я хочу второй сезон, надеюсь, что сериал продлят...

8 из 10