После просмотра другого сериала Mob City(Город Гангстеров) кабельного телеканала TNT,я наткнулся на другой сериал от этого телеканала сериал Легенды.

Сериал основан на одноименном романе Роберта Литтела, давая надежду на светлое будущее.

В главной роли Шон Бин, звезда «Игры Престолов», «Властелин Колец» а в напарницах у него Эли Лартер, которая успела нам запомниться по сериалу «Герои» и «Пункт назначения».

Режиссерский состав у сериала впечатляет, всем процессом руководят Дэвид Семел, Брэд Тернер и Джон Беринг.

Агент ФБР Мартин Одум (Шон Бин) работает под прикрытием. Он столь убедительно изображает преступников и террористов что это действует на его психику. Однако США нужны сотрудники не вызывающие подозрения даже у самых параноидальных преступниках, Мартину в совем деле помогает группа агентов которая отвечает за созданием его легенд

Все мы наверняка привыкли видеть мертвого Шона Бина чем живого, наверняка в 1 сезоне он не умрет(хотя это наверняка вошло ему в привычку).В этом проекте его персонаж является центральным  и он не делит экран с целым рядом других ярких персонажей.

Пилотная серия легенд дает знать каким будет сериал дальнейшем. Мартин Одум будет перевоплощаться из одной легенды в другую, безусловно в этом проекте Бин продемонстрирует нам все свои актерские навыки, начиная владения всякими акцентами.

Что касается остальных актеров то  персонаж Лартер по имени Кристал МакГайр будет всячески переживать как бы Мартин не заволил всю операцию своей страстью к риску...А другая актриса Тина Манджорино в роли аналитика будет работать над созданием и дополнением всяческих легенд Мартина

Мой вердикт: Сериал очень напряженный и смотрится на одном дыхание, в нем также присутствуют драматические сцены, рекомендую для просмотра...

9 из 10