Сериал 'Легенды' на стадии размышлений о том, стоит ли он просмотра, кажется весьма заманчивым. Казалось бы, чего тут думать - надо смотреть! И действительно - многообещающий синопсис, вызывающий надежду на волнующий и напряженный психологический триллер, Шон Бин в главной роли, сценаристом значится Ховард Гордон, играющий не последнюю роль в написании сценарии к Homeland, да еще и роман в качестве литературного первоисточника имеется. 

Увы, не все так радужно. 

Собственно, потому я и пишу эту рецензию, что впечатления от просмотра у меня очень неоднозначные. Я посмотрела весь сериал до конца, в обоих сезонах нашла как плюсы, так и минусы, о них и постараюсь рассказать. 

Первый сезон по своему духу больше напоминает боевик. Достаточно большое количество боев, перестрелок и погонь. Любителям движухи на экране однозначно придется по вкусу. Сюжет, однако, захватывает лишь местами. Основная идея, изложенная в синопсисе, хоть и не нова, но все же вызывает интерес -- ради нее лично я и стала смотреть. Однако же ей уделено не так много внимания, как хотелось бы. То есть, первый сезон представляет из себя сериал-альманах - в каждой серии отдельная история, новое дело. И хотя личные проблемы героя и попытки разобраться в правде аркой проходят через весь сезон, в полной мере внимание им уделено лишь в последних двух, кажется, сериях. В этом очевидном для меня минусе есть один огромный плюс - игра Шона Бина. То, как он перевоплощается для каждого дела -- действительно гениально. Честно, я знала, что это отличный актер, но все же такой достоверности от него не ожидала. В итоге на экране он воплощает не один образ, а сразу несколько - и каждый из них проработан детально, до мимики, акцента, манеры речи и поведения. За этим невероятно интересно наблюдать. 

Словом, вердикт для этого сезона у меня таков: интересная актерская работа Шона Бина, но не слишком хорошая реализация очень стоящей идеи. 

Приступаем к просмотру второго сезона. Ииии... тут нас ждет небольшой неждан, а именно -- такое чувство, что мы начали смотреть другой сериал. Ну то есть как, героя вроде бы зовут так же, играет его тот же актер, и вроде бы даже прошлые события упоминаются раза два в первых сериях, однако... Место действия переносится, временная линия разветвляется. Нам рассказывают две истории - одну, происходившую с героем 10 лет назад, и вторую -- в наше время. Меняется стиль повествования и жанр - он теперь действительно больше смахивает на криминальную драму, чем на боевик, как в первом сезоне. Меняется герой - он уже не совсем тот удалой агент, который раскидывает злодеев пачками и плюет на правила. Меняется его мотивация (хотя по мне, так это уже как раз не слишком логично). Появляются новые персонажи (а точнее, из старых остался только один, это если не считать главного героя). Меняется техническая составляющая - цветовая гамма картинки, операторская работа, музыка - все другое. 

Однако эта история, хоть и наполненная клише и глупостями про русских... Ах да, сразу оговорюсь, в одной из временнЫх линий нашего героя зовут Дмитрий ПЕТРОВИЧ (нет, это не отчество, это фамилия, и да, вам придется терпеть это весь сезон)... Так вот, несмотря на клише и глупости про русских, сюжетная линия второго сезона несомненно глубже, психологичнее и драматичнее. Героям сопереживаешь на все сто, а в паре моментов ближе к финалу так и вообще слезки в глазах. 

Словом, вердикт для этого сезона: более глубокий сценарий, но внезапное смещение акцентов и отсутствие почти всего того, что вам могло понравиться в первом сезоне. 

Какую всему этому оценку поставить - не знаю. Скажу, что о просмотре я все же не пожалела, хоть сериал и не хватает звезд с неба и вообще явно средний. Совет тем, кто размышляет, стоит ли начать смотреть - начните, и уже после первой серии станет понятно, нужно ли продолжать. 

P.S. В заключении сноска для тех, кто переживает, что в связи с закрытием сериала нам не расскажут историю до конца - не беспокойтесь. История прошлой жизни героя, несмотря на несколько отрытый финал, рассказана полностью, сюжетных дыр не осталось и в конце второго сезона события выстроятся у вас в стройную цепь.