В 'Легендах' - новом сериале с участием почившего короля Севера - Шона Бина, речь пойдет о психических расстройствах, подмене воспоминаний и желании главного героя понять, кто же он на самом деле. Все как мы любим. Тем более, здесь подмена личности Мартина Одума (тот самый главный герой в исполнении Бина) очевидно не является следствием шизофрении оного. Так что помимо прочего нас ждут еще и интриги околополитического характера связанные с национальной безопасностью и прочим.

Пилотный эпизод, в плане динамики развития событий поставлен просто превосходно, актерская игра, операторская работа, визуальный ряд, музыкальное сопровождение, все это выполнено на высочайшем уровне и придираться, конечно, можно, но зачем, если во время просмотра ты получаешь удовольствие и испытываешь неподдельный интерес? Именно здесь благодаря различным 'легендам', мы видим как быстро и мастерски Мартин Одум умеет жонглировать личинами выдуманных личностей, что в свою очередь подтверждает статус Шона Бина как высококлассного актера. Из второстепенного каста заслуживает внимания Эли Партер знакомая нам по франшизам 'Пункт Назначения' и 'Обитель Зла', она достойно держится в кадре с Бином и просто украшает сериал.

Что же касается последовавших за пилотным 3-х эпизодов, то тут все не так радужно, создатели внезапно забывают об основной сюжетной линии и начинают пороть охинею с русским химическим оружием вводя одноразовых персонажей с именами вроде Юрий Медвед, это обескураживает, все будто и на своих местах, но загадочность и атмосфера куда-то улетучиваются. Да, нам все еще мелкими дозами скармливают кусочки основной истории, но главенствующее действо похоже скорее на какой нибудь сюжет из незатейливого 'CSI', если не сказать 'Улицы разбитых фонарей'.

Слава одумавшимся сценаристам, к пятому эпизоду все возвращается на круги своя, атмосфера, тайны, напряжение, все это здесь присутствует в полном объеме, пятая серия в чем-то даже превосходит крайне удачный пилот. Тут присутствует все, что я хочу видеть в данном сериале и далее. Надеюсь, создатели больше не свернут с этого пути до конца сезона и будут радовать нас и впредь.

Судить о 'Легендах' и выставлять конечные оценки пока очень трудно, сценарий, как видно из описанного мною выше, часто бросается в крайности и оценка увиденного варьировалась от 'превосходно' до 'что за чушь?'. Тем не менее потенциал у проекта просто огромный и Шон Бин это всегда несомненный плюс, лично для меня. Так что я даю зеленый свет этому сериалу с надеждой на благоразумие создателей и интересную сквозную сюжетную линию без разменивания на мелкие малоинтересные сюжеты.