Буквально несколько часов назад я завершил просмотр великолепного 1 сезона сериала “Легенды”, представленного миру 13 августа телеканалом TNT. И сразу хочу сказать, что мне он понравился. Даже очень. 

В своей рецензии я постараюсь не спойлерить, ибо основная составляющая успеха сериала – сюжет. Он великолепен. Всем, кто любит нетривиальный подход к созданию истории, кого раздражают дыры в повествовании и кого достали глупые голливудские клише и ляпы, сериал однозначно придется по душе. А  теперь я выделю три основных плюса «Легенд»:

Первый плюс - сама завязка. Специальный агент ФБР под прикрытием, настолько вживающийся в роли, что едва способен отличить свою реальную жизнь от вымышленной – это уже интригует. А когда он встречает загадочных людей, утверждающих, что и его истинная личность – всего лишь еще одна легенда, можно определенно ожидать глубокой проработки персонажа и его истории.

Второй плюс - развитие. Сюжет не стоит на месте и продвигается в сторону своего логического завершения  на протяжении КАЖДОЙ серии. Но происходит это постепенно, присутствуют отклонения от основной линии повествования, и, как ни странно, эти отклонения лишь ускоряют и упорядочивают изложение центральной сюжетной ветви. И это верх сценарной мысли для сериала, именно так, на мой взгляд, должно выглядеть идеальное развитие истории. 

Описать события «Легенд» помогают слова главного героя, Мартина Одума: “Меня хотят убить, потому что я слишком много знаю, вот только я все забыл”.  Выяснять, что же именно он забыл, было действительно интересно. Благодаря этой загадке, проходящей через весь сюжет, просмотр затягивает, доставляет удовольствие и не оставляет равнодушным, действие держит в напряжении, а повествование не провисает ни на миг.

Вторым действительно большим плюсом «Легенд»  я назову персонажей и актеров. Герои харизматичны и притягательны, актеры бесподобны. Шон Бин восхитителен. Не могу передать словами, какое эстетическое наслаждение мне доставляли его преображения… один актер, множество образов – и все своеобразны, кажутся естественными, разными и живыми. Стив Харрис отлично вписался в роль большого босса, Моррис Честнат прекрасно сыграл крутого и правильного копа. Порадовали и многие другие. В общем, с кастингом попали в точку. 

Монтаж и операторская работа на высоком уровне, хорошо подобрана музыка. В сериале присутствует экшен, добротный и уместный, без перебора. Есть погони и технологические новинки в стиле Джеймса Бонда, опять же, все в меру. Сюжет многогранен и нетипичен, каждый раз, когда я думал, что отгадал развязку серии или даже всего сериала, создатели преподносили новый сюрприз, всегда логичный, точно выверенный и совершенно неожиданный. Финальный твист вообще оставил невероятное послевкусие, заставляющее ждать продолжения. 

Есть, само собой, и минусы у «Легенд», даже клюква своя есть, однако все как-то мелко и незначительно. Меня эти недостатки при просмотре почти не беспокоили.

Смотреть советую. Особенно – в оригинале. Для несведущих в английском, советую дубляж от Лост-фильма.