Данная работа показалась передо мной тем, что я часто называю близко к настоящему искусству. Это проявляется во многих мелочах фильма. Это выдержанные сцены, сочная картинка, интрига, загадочность, внимание к деталям. Прекрасная игра актеров, это не значит что каждый из них заслуживает Оскар, но кино построено так, что ни один персонаж из него не выпадает и кажется значительно важным, такое редко бывает вообще в кино, я даже так скажу. Видно, что авторы фильма проводили ювилерную работу над сценарием, и вообще над малейшими деталями фильма.

Сюжет картины разворачивается так, что ты не можешь отойти от экрана ни на минуту, не смотря на то, что динамики тут нету и повествование идет достаточно не спеша. Немаловажную роль играет атмосфера загадочности, интриги в большей первой половине фильма. И опять же, эта интрига, она не сумасшедшая, она спокойная, необычная и подается зрителю на золотом блюде. При посмотре фильма, тебе кажется, что ты окунаешься в море, в океан искусства, тебе нравится эта классическая музыка, эти картины, старинный интерьер, загадочный афоризмы героев,  тебе нравится все, тебя затягивает в пучину неизвестности. 

Досмотря фильм уже до второй половины, я не мог не догадаться о том, что будет в конце, так как данная тематика мелькает в кино не так редко. И казалось бы это должно повлиять на твою точку зрения, и оно безусловно влияет, но как можно более минимально. Потому что когда ты видишь концовку фильма, ты понимаешь, что ты готов притвориться на это мгновение, ей богу, хочется испытать это чувство утерянной надежды, чувство того, что журавль который был у тебя в руках, бесследно исчез, и ты больше никогда не получишь возможность к нему прикоснуться, хоть и будешь жить с этой надеждой до конца дней своих. Хочется внушить себе, что ты тоже не можешь разбираться во многих вещах, в том, что тебе кажется подлинником, может оказаться подделкой..

Тонкая грань между многими темами, такие как дружба, любовь, обман, надежда, одиночество. Но она так качественно выдержана, что ты не можешь и не хочешь к чему-то придираться. Фильм показывает, какое же человек многогранное, многочувственное, умное, и в то же время глупое, неконтролируемое свои чувства существо. Он может всю жизнь разбираться в поиске оригиналов, среди подделок в мире искусства, и никогда не сможет разобраться в подобном ему человеке. 

Не хочется разбирать данное кино по полочкам, потому что смотрится это все как единое целое, феноменально проделанная работа. Фильм стоит смотреть истинным любителям искусства в целом понимании этого слова. Не смотря на некую предсказуемость концовки, весь фильм сделан с таким вкусом, что еще долго будет оставлять свое послевкусие.. 

Моя оценка

9 из 10