Лучшее предложение – типичный добротный фильм в своём жанре. Думаю, здесь сыграло то, что и сценаристом и режиссёром вышел Торнаторе -  тот самый случай, когда ментальная картинка соответствует скрипту, и это видно на пленке.  

Реплики героев очень выверены, пейзажные кадры также детально проработаны. Радует то, что в фильме действительно есть на что посмотреть: панорамы Италии, Вены и Праги не могут оставить равнодушными зрителя. Автор создал поистине винтажный, искусный, прекрасный мир, который укутывает своим шармом, но в то же время заставляет им восторгаться. Кроме того, в этом плане фильм носит несколько образовательный характер, так как демонстрирует великолепные произведении искусства, называет их, доказывает их ценность, как для своего созданного мира, так и для нашего – реального. 

Такую позицию Торнаторе выражает с помощью главного героя, который с особой любовью относится к картинам и действительно знает в них толк. Особенность Олдмена он подчеркивает тем, что персонаж с детства был приучен к этому ремеслу. Находясь рядом с шедеврами в неосознанном возрасте, он шестым чувством ощущал свою причастность к Великому и сумел сохранить это состояние на долгие года. Очень трогательным, на мой взгляд, является тот факт, что герой Торнаторе «ворует» картины у своих покупателей, отбирая только самое лучшее. Он – как и эти картины – уникальный экземпляр своего рода. Именно поэтому, чтобы не чувствовать себя одиноким, он организовывает в секретном зале своей виллы музей из  сотни бесценных экземпляров из разных эпох.

Образ Вергилия Олдмена вообще сам по себе уже интересен. Конечно, в любом фильме главный герой, как правило, отличается от других людей. Однако здесь Торнаторе удалось создать новый психотип человека: публичная личность, вращающаяся в элитных кругах, но болеющая мизантропией, которая не делает исключений ни для кого. Такое состояние души не удавалось описывать даже классикам, хотя есть схожести с некоторыми персонажами Лермонтова. Тем не менее, для того, чтобы его полюбил зритель, режиссёр использует классический прием: герой мучается  душевными терзаниями, над ним шутит судьба, и мы не в силах его осуждать, единственное, что остается – сочувствовать ему. 

Стоит также отдать должное Торнаторе как сценаристу, поскольку завязка происходит в считанные минуты и словно магнитом притягивает внимание публики. Все повороты в сюжете хотя и предсказуемы, но не без труда в явно нагнетают обстановку на протяжении всего фильма. Картина, безусловно, рассчитана на искушенного зрителя, ибо автор оставляет достаточно большое пространство для размышлений, а сам сюжет не поддаётся простым умозаключениям обывателя, заставляя напрячь извилины. То же самое происходит и в конце фильма, когда «все точки над i расставлены» и герой находится в состоянии душевного дисбаланса. Мы смотрим на последнюю экспозицию с Олдменом как на очередной шедевр чудака подобно тем, что когда-то были экспонатами его «поверженной» коллекции. Естественно, всё предыдущее моё рассуждение негласно содержит в себе аксиому, что Джеффри Раш как нельзя лучше подходит для этой роли, и именно благодаря ему Вергилий Олдмен принял свой истинный облик на экране.

Говоря об актёрском составе, стоит также отметить находку, которую буквально выловили создатели фильма на Британском кинофестивале, Сильвию Хукс, до этой картины снимавшаяся только в кино местного масштаба. По моему мнению, зрителю приятно было увидеть новое лицо, да ещё и в такой экстравагантной роли. Молодая актриса прекрасно вжилась в свой образ и произвела хорошее впечатление на съёмочную группу. Отличную пару для неё составил уже известный нам по работам «Облачный атлас» и «Один день» Джим Стёрджесс. Сыграв в картине молодого и амбициозного друга Олдмана Роберта, он нашёл для себя ещё одну нишу в кино: роль гения-механика вполне оказалась ему по зубам.

Единственное, за что зацепился мой глаз, - любовная сцена главных героев. На мой вкус, её стоило сделать менее откровенной, в данном контексте это было лишним. Торнаторо мог оставить лишь намёк на связь между Олдменом и Клэр, но никак не показывать их взаимоотношения таким образом. Однако это не портит впечатление от всего фильма.

10 из 10