После просмотра меня просто таки захлестнули эмоции, возможно я приняла все близко к сердцу, но мне действительно было жаль главного героя. Такое кино действительно заставляет задуматься о искренности отношений, понимаешь что не все люди преследуют одну и ту же цель, и в конце концов что есть такие люди которые дорожат больше материальными ценностями чем духовными или эмоциональными. 

Развитие сюжета было плавным, каждый кадр фильма логически цеплялся за следующий, и возможно большинству сюжет был предсказуемым но не мне, ведь как было возможно поверить в предательство после такой игры актеров. В самом начале нам показывали человека одинокого, со своими психологическими проблемам, мистера Олдмана, и когда он встречает Клер он меняется в лучшую сторону, только если у него это искренне то это не значит что так же и у Клер. Те чувственные отношение казались такими настоящими, благодаря игре Джеффри Раша, который как будто сыграл двух разных людей, в начале и в конце. Драматизму фильму добавляла великолепная музыка, которая была в нужные моменты, и подчеркивала атмосферу в кадре. 

Конец же был для меня неожиданным, не хотела я верить что можно так предать человека, долго меня не покидало какое то странное чувство опустошенности, последние кадры, где герой Джеффри Раша не может поверить в измену растрогали меня окончательно. И в финальной сцене возникает вопрос: а может стоило отдать все эти картины ради того что бы хоть раз в жизни полюбить? 

10 из 10