Слабость к образу прекрасной половины человечества сыграла ключевую роль в жизненной драме аукционщика-коллекционера Вёрджила Олдмана. Его коллекция женских портретов бесценна - как с художественной, так и с материальной точек зрения. Мр. Олдман, созерцая высокое искусство в 'святой-святых' своей прекрасной виллы, возможно, каждый раз приходит в восхищение. Он полностью удовлетворен - собой, своими тайными чертогами, богатством. Подобно нимфам и сиренам с недосигаемых высот, из глубины веков, таинственно с картин взывают образы, упреками творцов этих полотен - в адрес их последнего корыстного владельца. Его искусствоведческий, экспертный опыт добавляет его характеру высокомерия и нетерпения, что оставляет грубый отпечаток на всем, чего бы ни касался, с кем ни говорил, что б он ни делал (перчатки в этом бесполезны). Герой Дж. Раша не замечает всей инфернальности происходящего с ним, всей 'паутины'. Таинственная незнакомка ему предоставляет в распоряжение свое жилище: доступны все подвалы, залы, комнаты, усеянные антиквариатом. Но не говорит она до времени о всех 'скелетах', так долго ожидающих оценщика в ее шкафах. Открылась всей своей беспомощностью, беззащитностью, со всей ранимостью, -- но всем ли сердцем, ключи к которому так долго подбирал герой? Останется загадкою, какою частью сердца Клер пребудет благодарной Олдману за все, что сделал для нее старик. Торг прекращен, все лоты проданы, и каждый забирает свой трофей.

  Хрустальный саундтрек маэстро Морриконе созвучен холоду сердец отдельных персонажей, он сопровождают драму холодным эхом хрупких, шатких отношений, где в ангельскую чистоту примешано лукавство преисподней. 'Богемское стекло' поет красиво, подделка же помалкивает в стороне.

10 из 10