Почтенных лет аукционист-мизантроп Вёрджил Олдман (Джеффри Раш), виртуозно тыкающий пальцами в желающих заполучить то или иное произведение искусства и взвинчивающий стоимость этих произведений до небес, живёт в одиночестве среди изысканных женских портретов написанных Рембрандтом, Энгром, Валлоттоном и прочими живописцами. Достались они ему не самым честным путём – будучи признанным экспертом-искусствоведом, он со своим партнёром, несостоявшимся художником Билли (Дональд Сазерленд), перед самым носом у ничего не подозревающих покупателей и оценщиков изредка проворачивает махинации, выдавая подделки за оригинал и продавая их с аукциона за баснословным суммы, а подлинники картин Олдман сохраняет в секретном зале своего дома.

Через некоторое время от девушки Клэр (Сильвия Хукс), страдающей агарофобией, Вёрджил получает заказ на оценку и последующую продажу семейного антиквариата в её особняке. В процессе работы он начинает находить детали и шестерёнки от какого-то механизма, которые при помощи своего юного друга и талантливого механика Роберта (Джим Стёрджесс), Олдман начинает складывать словно пазл. Вёрджил в процессе работы в доме Клэр всё чаще натыкается на шестерёнки и начинает терять покой не только от тайны, что они скрывают, но и из-за таинственной хозяйки особняка, которая не выходила из него двенадцать лет и в которую он влюбляется. Погружаясь в этот загадочный водоворот всё глубже, профессиональный оценщик предметов искусства вынужден провести переоценку своих собственных ценностей, взглянув на свою жизнь иным взглядом.

Кок многие могут помнить, на конец 2012 года, когда на экраны вышел «Лучшее предложение», жрецы народа Майя предсказывали несостоявшийся в итоге конец света. В метафорическом смысле шестерёнки и прочие детали, которые находит персонаж Джефри Раша – это кусочки приманки, которые ведут его к подготовленной для него западне. И, попадая в финале во внутренности гигантских старинных часов, Вёрджил символически становится их узником. Так течёт время, не беря его в расчёт, и его персональный конец света, возможно, уже не за горами.

Почему фильм заслуживает внимания? В отличие от порой продаваемых персонажем Джефри Раша подделок, 'Лучшее предложение' – картина весьма оригинальная. Благодаря ей, жанр искусствоведческого триллера начинает играть новыми красками, освобождаясь от попсового налёта 'Кода да Винчи' и других похожих картин. Джузеппе Торнаторе умеет снимать очень впечатляюще и красиво. Многие зрители могут вспомнить его 'Легенду о пианисте' с Тимом Ротом в главной роли. А в триллер 'Лучшее предложение' Торнаторе без какого-либо ущерба добавляет сказочную линию красавицы и чудовища. И хотя быстро становится ясно, что главное чудовище — это красавица, природа ее чудовищности зрителю не даёт покоя вместе с главными героем вплоть до эффектной развязки. А Джефри Раш заточённый в центр этой истории как всегда бесподобен, наблюдая за его персонажем и его повадками, а также ощущая тонкое чутьё и чувство стиля режиссёра, оператора и композитора, проникаешься редким эстетическим удовольствием, не имеющим ценности.