Данный фильм итальянского режиссера Джузеппе Торнаторе я бы скорее отнес к жанру эстетской драмы, нежели к триллеру. Поскольку для триллера, на мой вкус, напряжения всё-таки маловато. Да и финал весьма предсказуем, хоть и не лишен своего очарования. Несмотря на это, интрига в сюжете безусловно есть. За событиями фильма интересно наблюдать, когда лучший аукционщик впервые попадает в роскошный особняк по настоятельной просьбе таинственной мисс, желающей распродать фамильный антиквариат после смерти родителей. Сразу в голове возникает несколько различных теорий и вопросов. Почему эта девушка всегда прячется за закрытой дверью? Настоящие ли предметы искусства и роскоши она выставляет на продажу? Не обдурит ли ее Олдман, как он это обычно делает на своих аукционах, покупая оригинальные картины по цене подделок? Со временем режиссер даст ответы на каждый вопрос, но это не помешает зрителям ждать кульминационной развязки в странных отношениях педантичного старика в перчатках и загадочной девушки, страдающей от агорафобии.

Прежде всего хочется отметить именно красоту кадра. В этой роскоши буквально утопаешь, когда камера плавно ходит по стенам тайного хранилища или демонстрирует роскошный интерьер особняка. По-моему, все любят рассматривать портреты и другие предметы искусства. Красота всегда привлекает внимание, поэтому с визуальной стороны никаких претензий к Торнаторе быть не может. Что касается линии взаимоотношений главных героев, то тут сначала есть вполне закономерное желание увидеть девушку, как и у Олдмана. Это чисто природное любопытство. Когда есть в стене маленькая щель, очень сложно совладать с собой и не заглянуть туда одним глазком хотя бы. Но вот ближе к финалу становится меньше динамики в сюжете, поэтому чувствуется небольшая затянутость. Я бы сократил хронометраж минут на двадцать. Концовка неплохая. Подобные финалы уже давно перестали казаться оригинальным финтом. Но мне импонирует, что главный герой только тогда познал ценность искусства. Ведь если сам не испытываешь никаких чувств, то можешь оценить только техническую сторону вопроса.

Из актерского состава нельзя не отметить замечательную игру Джеффри Раша. Он идеально подошел на главную роль скупого на эмоции циника. А на аукционах он смотрелся еще эффектнее. Пожалуй, именно в его блестящей игре основная прелесть фильма. Сильвия Хукс тоже вполне гармонично смотрелась в образе серой мышки. Не всегда ее приступы панического страха казались убедительными, но это вполне вписывается в рамки сюжетной линии. В прочем, роль у нее довольно простая. Про Джима Стерджесса ничего не могу сказать. Он не выходил за грани образа приветливого мастера электронных безделушек. В общем, получилась красивая драма с изрядной долей романтизма и налетом загадочности, которая подарит истинное эстетическое удовлетворение.

8 из 10