Если вы рано разгадаете основную интригу фильма, не спешите выключать телевизор, потому что, если «Лучшее предложение» - вообще триллер, то в последнюю очередь. Это фильм много о чем, но, главным образом, о том, что добро в нашей жизни, к сожалению, наказуемо.

Когда-то в «лихие 90-е», которые, по-моему, уместнее было бы назвать «шальными», от двоих резко поднявшихся тогда и при этом не знакомых между собой людей мне довелось услышать одну и ту же фразу: «Хорошие люди — это те, у которых не хватает смелости быть плохими».

Процветающий аукционист Олдман, как мы догадываемся по отдельным его репликам, еще в ранней молодости плохим быть не испугался. Более того, это был его совершенно сознательный выбор. Судя по развитию его характера в фильме, изначально в нем уживались противоположные задатки, но он рано понял, что это для того, чтобы быть хорошим, нужно куда больше смелости, чем для того, чтобы быть плохим. Хотя бы потому, что хороший человек, делая добро, не может не подставлять свое мягкое подбрюшие, а он настолько не хотел никакой боли, что отгородился от мира стеной. Потом это стало чем-то вроде мании, и он стал ходить по жизни в перчатках, которые не снимал нигде, кроме своего дома, чтобы не испачкаться об этот мир.

И вот так безбедно, шагая от успеха к успеху, он прожил плохим человеком почти всю жизнь, обманывая людей не таких умных, как он сам. Он собрал уникальную живописную коллекцию женских портретов, которые заменили ему семью, друзей и вообще какие бы то ни было привязанности.

А потом в его жизни появилась странная женщина, годящаяся ему во внучки, сумевшая задеть в нем некоторые струны, о существовании которых он сам давно забыл, и он стал сначала потихоньку, а затем все больше и больше изменять себе. Строго говоря, ни добрым, ни хорошим он не стал, но, по крайней мере, перестал быть ожившей мумией и превратился в человека, способного на сопереживание другому человеку.

А потом... Нет, лучше посмотрите. Не пожалеете.

К стыду своему, должен сказать, что плохо знал Джеффри Раша раньше, а может, просто не обращал внимание. В кино мы, прежде всего, запоминаем людей с победительной внешностью, а чего нет — того нет. Зато есть колоссальный талант в показе характера в развитии. Игра Раша естественна до сверхъестественности. А еще от последних кадров фильма остается странное впечатление, что, может быть, не весь он, аукционист Олдман, а хотя бы какая-то маленькая его частичка, не жалеет о том, что он свернула со своего такого верного и надежного пути. Наверное, потому, что только после того, как он это сделал, он и начал жить.

Однако «Лучшее предложение» стоит смотреть далеко не только из-за игры Раша, но в не меньшей степени из-за завораживающей атмосферы фильма, которая делает некрасивые вещи красивыми, а красивые — еще красивее. Нам не дают рассмотреть бесподобные женские портреты, которые собирает Олдман, и от этого они становятся еще прекраснее, как красивая женщина, прошедшая мимо, которую мы больше никогда не увидим. Великолепна полуразвалившаяся вилла с дырой в потолке, на которую неумолимо наступает отталкивающая современность, тоже по-своему красивая в своем безобразии, в виде домов-коробок. Прекрасны виды из окон и блестяще сотканные кадры, из которых, по сути, состоит весь фильм. И все это, с самого начала и до самого конца, несет в себе какой-то надлом, какую-то трагедию, которая, тем не менее, стоит того, чтобы ее пережить.

10 из 10