Именно это и говорит своим зрителям Джузеппе Торнаторе в этой ленте. Это кино можно назвать фильмом одного актёра, так как именно Джеффри Раш и вытягивал весь фильм. Здесь он играет старого, просто гениального оценщика предметов искусства мистера Олдмана. Олдман замкнут областью своих интересов, что даёт ему возможность проворачивать рискованные аферы, надеясь исключительно на свои навыки, носит перчатки, не трогает ничего чужого не протерев, круг лиц с кем контактирует замкнут, владелец успешного аукционного дома. Старый социопат, который никогда не был с женщиной, никогда не разменивался на 'дешёвок' и с надеждой ждал свой бриллиант. И вот, случилось то, что так трепетно хотела душа и старик просто слетел с катушек. 

В процессе просмотра всё охватывало недопонимание, почему такой гениальный в одном деле, не чует подлога, что его подельник не просит особо денег за участие в его играх, почему так настойчиво Клэр Иббетсон пробивалась к нему, установив контакт, отшивала, а затем просила прощение n-ое количество раз, что смахивало на игру, почему в её вилле он нашёл именно механизм Вокансона, по которому писал диплом, и прочие элементы мозайки, которые такой ум с лёгкостью собрал бы в целостную картину. Возможно потому, что его обвели те немногие, кого он считал друзьями. Сюжет до ужаса банален, концовку ждёшь просто ради того, чтобы понять кто из предателей-главный организатор, да и это вполне очевидно.

Но подан фильм просто изумительно и изящно, это и ракурсы, и прекрасная музыка, и игра актёров. Джеффри Раш очень талантливо изобразил переход от замкнутого на одном деле автомата к живому, умеющему испытывать эмоции и чувства, человеку. Да он, конечно, стал живым, но стало ли ему хорошо от этого?