Изящно - так можно описать всё, что происходит на экране на протяжении всего фильма. Он элегантен и, конечно же, является в первую очередь драмой. Историей о неправильно прожитой жизни, о неправильно расставленных приоритетах, о неправильном выборе.

Помимо всего прочего, эта картина просто эстетически красива. После просмотра вам обязательно захочется рвануть в любой, даже самый скромный близлежащий музей - просто для того, чтобы почувствовать себя ближе к искусству. Музыкальный ряд также не уступает, делая картинку ещё гармоничней и приятней. Даже название фильма дополняет его - так правильно оно подобрано.

История Вергилия Олдмана настолько тонко и грамотно поставлена, что с первой минуты и до последней фильм предстает перед зрителем словно оголенный нерв, держа его в напряжении, и это несмотря на то, что большая часть картины длится довольно-таки плавно. Игра Джеффри Раша достойна аплодисментов, поскольку так чувственно передать эмоции и боль человека может не каждый актер.

Отдельно хотелось бы отметить прекрасные внешние данные Сильвии Хукс. Она смотрелась словно заброшенная фарфоровая кукла - изысканно и утонченно, но вместе с тем немного отталкивающе. Это, безусловно, внесло большой вклад в её роль.

'Лучшее предложение' отлично показывает насколько хрупким может быть всё то, что мы имеем. Любите и не упускайте шансов, иначе однажды может стать слишком поздно.

Минус бал за постельную сцену, которой можно было избежать, но это мелочи. Итого:

9 из 10

  — Ну и как это, жить с женщиной? — Это как участвовать в аукционе - никогда не знаешь, твое ли предложение лучшее.