Картина рассказывает о жизни не чистого на руку аукциониста, которого зовут Виргилий Олдман которого сыграл Джеффри Раш. Олдман проворачивает аферы с произведениями искусства, но его жизнь начинает меняться после звонка от девушки в исполнении Сильвии Хукс, которая просит его оценить и выставить на продажу имущество которое ей досталось по наследству, после смерти родителей, однако девушка все время избегает личной встречи с ним.

Да данный фильм позиционируется как криминальный триллер, хотя для любителей триллеров и детективных загадок финал картины будет известен если не к началу картины, то к середине точно. Портит ли это фильм? Безусловно нет! В фильме на передний план выходит не сценарий, а все-таки визуальная составляющая, темп повествования и отношения между персонажами. 

Картина имеет весьма неторопливую и очень тягучую подачу, но ей и не надо торопиться все рассказывается, не спеша и спокойно. Сопровождается все это повествование прекрасным визуальным рядом некоторые кадры так и хочется поставить на паузу что бы лучше их рассмотреть. Конечно же нельзя не отметить музыку Эннио Мориконе который написал чудесную музыку, которая очень гармонично вписалась в данную картину. 

Говоря об актерских работах самых теплых слов заслуживает безусловно Джеффри Раш, который на протяжении всего фильм смог сыграть различную палитру эмоциональных состояний своего героя от бездушного тирана-повелителя до богача теряющего голову от любви повторяя это много кратно. Не говоря уже об эмоциях раздражение, восхищение, страх, ненависть, отчаяние и умиротворение в различном порядке. За таким изменением персонажа невероятно интересно наблюдать. 

Да, казалось бы, технически и визуально картина сделана очень хорошо, соответственно подкачал сценарий, но здесь я не согласен. Да в сценарии хватает небольших сюжетных неувязок, да и финал для любителей загадок тоже будет весьма предсказуем. Но лично я в сценарии увидел много аллегорий, сравнений. Все это выражается в различных образах персонажей или даже вещей, будь то одинокий пожилой аукционист одиноко сидящий в кресле в центре потайной комнаты стены которой увешаны портретами девушек, или молодая девушка, спрятанная в глубине увядающего особняка, или таинственный механический робот, знающий ответы на все вопросы.

Что же если подводить итог, то данный фильм получился очень неплохим. Да полноценно отнести его к жанру триллер не получится, потому что нет в нем какой-то загадки или таинственности, но это в нем и не главное. Фильм снят просто потрясающе с прекрасным визуальным рядом, чудесной музыкой, завораживающей атмосферой, и отличными актерскими работами. Джузеппе Торнаторе создал потрясающую картину во время просмотра которой тебе не хочется, что бы она заканчивалась, уж очень она привлекательна. После просмотра картины хочется просто посидеть и поразмышлять о жизни. Смотреть обязательно, но с оговоркой то, что это не стандартный криминальный триллер и атмосферой данного фильма надо проникнуться, чтобы ее прочувствовать. Всем приятного просмотра!