Главный его плюс: интрига. Этот фильм нельзя недосмотреть.  Потому что на протяжении всего действия зрителя не покидает мысль: «кто-то его обманывает». И действительно, так и выходит. «Концовка предсказуемая, но неожиданная», - только посмотрев фильм, вы поймете, что этот абсурдный комментарий пользователя рутрекера, действительно имеет смысл. Зритель догадывается, откуда придет беда, но не знает, как именно она придет. А точнее идет на протяжении всего фильма. 

Происходит трансформация персонажа (что я очень люблю в кино). Все главные герои кажутся в начале одним, а в финале совершенно другим. И речь идет не только об обманщиках и предателях, но и о главном персонаже Берджиле Олдмане, который за два часа фильма превращается из достопочтенного, уважаемого аристократа в жертву, которая не вызывает ничего, кроме жалости и сочувствия. 

Фильм насыщен многочисленными повторами: образы (шестеренки, портреты), события, реплики, не говоря уже о том, что место действия происходит в основном в четырех местах: дом Клер, кафе около ее дома, мастерская Роберта и кабинет с женскими портретами в доме Олдмана. Благодаря этому создается ощущение замкнутости, что не случайно, учитывая «болезнь» главной героини (агорафобия – боязнь открытого пространства). 

Автор грамотно и точно манипулирует зрительским восприятием. Как, например, сцена, где Роберт подглядывает за ужином главных героев. Мы улавливаем во взгляде Роберта, что Клер ему симпатична. Далее, подружка Роберта сообщает Берджилу, что тот без умолку говорит о Клер. Зритель считывает, будто Роберт влюбился в нее, но на деле это оказывается игрой, придуманной тремя, тремя самыми близкими Берджилу людьми (Клер, Роберт и давний друг Билли). Старость этого человека поистине трагична, ведь все, кому он доверял, обманули его. По моим высказываниям, может сложиться впечатление, что фильм представляет собой мелодраматичную банальную трагедию, но это не так. Стоит обратиться к финалу, который отнюдь не выглядит как эпичная развязка напряженного действия. Наоборот, он сочетает в себе камерность и образность, представляя главного героя, как человека, который безнадежно надеется и боится признавать реальность. Однако, подобный финал не лишен сентиментальности в положительном смысле, что, надо отметить, в лучших традициях итальянского мастера. 

Потрясающим я нахожу то, что автор утаил сцены интимной близости героев и только в финале, узнав всю правду, зрителю приоткрывается то, что происходило в их постели. И мы смотрим на это иначе. Для нас уже не важна страсть и способ откровения, мы наблюдаем, как мастерски притворяется Клер и искренне живет Берджил. По сути, это просто половой акт, но это не совсем верно. Это половой акт, вовремя показанный зрителю.

Фильм является размышлением по поводу искусства и реальности, сходства и различия данных понятий. Наиболее завораживающими по форме и точными по мысли я нахожу сцены в кабинете портретов, где Берджил на протяжении фильма размышляет, рассматривая многочисленную коллекцию «женщин». Они, запечатленные на полотнах, как и робот, собранный Робертом, не могут причинить боль, они созданы для удовольствия и восхищения. В то время как реальный мир никак не может впустить Берджила, а точнее, он сам себя туда не впускает. Ведь единственный подлинный отшельник в фильме это он. Ему неприятен мир, поэтому он не снимает перчатки, и только оказываясь наедине с «женщинами», обретает покой.  

Не могу не отметить еще одну тему фильма: старость. Не случайно Клер рядом с Берджилом выглядит невероятной юной, а фамилия главного героя Олдман (старый человек). В отличие от Соррентино - соотечественника Торнаторе, - который видит в старости прекрасное, режиссер акцентируется на обратном: как убога такая старость. Ведь в финале у героя остается лишь механический робот, то есть материальное богатство, с которым он не сможет обрести счастье. Зрителю на ум приходит вопрос: а они ли виноваты в этом? Те трое, которые ограбили и предали его? Или все же материалистичное мировоззрение героя и обеспечило ему такую одинокую, пустую старость?