Тем, кому имя Петра Лещенко ничего не говорит - фильм смотреть возможно и не стоит, но Константину Хабенскому, это имя видимо говорит многое - настолько потрясающе он сыграл роль этого великого Артиста, и также артистически-душевно он сам исполнил все песни Лещенко в фильме.

Также здорово и абсолютно синхронно с Хабенским, роль молодого Лещенко сыграл Иван Стебунов, причем не зная деталей кастинга, я вначале еще сомневался - может Хабенскому грим какой сделали (после Безрукова-Высоцкого уже можно всего ожидать). Еще понравилась небольшая, но яркая роль белогвардейского поручика в исполнении Мерзликина - хорошо, что он не зацикливается на амплуа жулико-бандито. 

Вообще на сегодняшний день, личность Петра Лещенко явно недооценена - он был не просто шансонье (в хорошем, французском смысле этого слова), исполнителем цыганских песен и русских романсов, Лещенко был самым знаменитым не-аргентинским музыкантом танго! И спасибо режиссеру, что он с таким уважением и талантом воздал должное памяти этого великого Артиста.

По жанру, этот фильм - не байопик-мюзикл, а скорее музыкальная драма, атмосфера фильма, как и судьба самого Лещенко довольно трагична, но чего еще ожидать, говоря о стране, которая с завидным аппетитом пожирает своих гениев...