«Тайна Крикли-холла» это, прежде всего сериал BBC, а это уже многое объясняет. Не стоит ждать от него привычных и неотъемлемых элементов фильма ужасов. Спокойное повествование,  щепетильное внимание к деталям и второстепенным персонажам. От чего обе истории кажутся максимально полными, а  мотивы и чувства каждого персонажа понятными.

Первые две серии, пока разворачиваются декорации города и на его карте расставляются жители,  кажутся излишне затянутыми. Большое количество персонажей, которое пошло бы во вред полнометражному фильму, в форме сериала смотрится вполне уместно, каждому хватает экранного времени, да и на общий исторический антураж создатели не поскупились. Но все эти плюсы можно отнести исключительно ко второму миру, миру приюта, наше время в сравнении проигрывает и совсем меркнет на второй серии. Интерес к тому, что происходит в настоящем, пропадает, картинка прошлого выглядит живее, ярче, наполнена событиями и ожиданием трагической развязки. 

5 из 10

Антураж классической английской деревушки, скелеты, аккуратно разложенные по шкафам добропорядочных горожан, трагическая история любви и несколько призраков. Что еще нужно, чтобы хорошо провести один дождливый вечер.