Автор сценария и режиссёр фильма 'Лучшее предложение' Джузеппе Торнаторе задумал сюжет этой картины еще за 20 лет до её выхода, но отложил его в 'долгий ящик'. Может оно и к лучшему, потому что спустя столько времени ему удалось подобрать на главные роли действительно стоящих актёров. 

Смысл этого фильма заключается в его 'загадке', она - то самое напряжение, что держит вас до конца фильма. И сколько бы вы не гадали, чем он кончится, вы, скорее всего, никогда не догадаетесь.

Сильвия Хукс, в роли Клэр, идеально сыграла 'девушку с причудами', полную тайн и нераскрытых желаний. И так же идеально она сыграла на чувствах главного героя. Прикрываясь тяжелой болезнью, агорафобией, она смогла настолько заинтриговать Олдмана (главный герой), что прожив всю жизнь в одиночестве, только её он позволил себе впустить в своё сердце. 

Теперь скажу пару слов о самом Вёрджиле Олдмане. Аристократ, педант, богатый человек, который, кажется, имеет всё и не имеет ничего. Подпустив к себе только лучших, как думал Олдман, людей, выстроив вокруг себя 'непробиваемую стену' и упорядочив свою жизнь, Вёрджил думал, что ничего уже в его жизни не изменится. Он так же будет проводить аукционы, посещать тот же ресторан и проводить время с теми же людьми. И как всё-таки любовь поменяла его жизнь, перевернув всё 'с ног на голову'. Так бесподобно показать все чувства главного героя: и счастье, и переживания, и горе, мог, действительно, только Джеффри Раш.  

Этот фильм - отражение и наших с вами жизней. Посмотрев его, понимаешь, что предательство можно ожидать от туда, от куда его совсем не ждёшь.

Этак картина тронет вас до самого сердца, и останется в ваших мыслях еще на долгое время.

Лично я могу пересматривать его бесконечное число раз. Потому что с первого раза все мелкие детали фильма не так заметны. С каждым просмотром я открывала для себя все больше и больше нового.