Вначале сериал смотреть не собиралась, попала на кадры с цыганскими плясками и прочим ай-нанэ, не впечатлило. С творчеством Петра Лещенко тоже особо знакома не была, решила послушать, понравилось. Песня 'Все, что было', которая мне очень нравится, звучит в моей любимой 'Ликвидации' (в женском исполнении). Поэтому решила все же посмотреть и не пожалела.

Самый большой плюс - создателям сериала удалось снять фильм об Артисте. Личной жизни, службе в армии, отношениям с властями отведено времени ровно столько, сколько нужно. В первую очередь нам показали творческую личность, великого артиста, кумира миллионов. Ради этого сценаристы отступили от реальной биографии Лещенко, что в данном случае простительно. 

И Стебунов, и Хабенский с ролью справились. Да, возможно Иван Стебунов несколько теряется на фоне несравненного Константина Хабенского, но ведь и играет он молодого пацана, 'салагу', а Хабенский - уже состоявшегося артиста. Радует, что актеры в фильме поют своими голосами, в манере, приближенной к современной, получилось обаятельно и естественно. Фонограмма или копирование голоса Лещенко выглядели бы фальшиво. Все-таки манера исполнения 30-40-х годов уже устарела и годится скорее для документального фильма.

Очень понравилось, как воссоздали музыкальную атмосферу 10-20-х годов, слушала и смотрела с большим удовольствием.

Украшением сериала стали Виктория Исакова и пара Алексей Кравченко - Евгения Добровольская.

К сожалению, авторы ко второй половине сериала несколько сдулись, стало вылезать все больше сценарных, гримерских и реквизиторских ляпов, и фильм держала лишь харизма Константина Хабенского.

Например, друзья-цыгане и музыканты ансамбля за много лет совершенно не изменились. Допустим, Злате в 1913 году было 15 лет, значит в 1940 ей должно было быть 42. Представьте, как выглядела кочующая цыганка в 42 года. А тут девочка молодая, только синяки нарисовали. Василий Зобар, пианист, Даня, Андрей как законсервировались.

По дороге в Одессу музыканты играют 'Шаланды'. Эта песня впервые прозвучала в фильме 'Два бойца' 1943 года, т.е. на год позже показанных событий.

Ну и, конечно, цветы! Во всех отечественных ретро-сериалах актерам подсовывают букеты из ближайшего к месту съемок цветочного ларька. Откуда в оккупированной Одессе голландские хризантемы по 100 руб. веточка? Неужели нельзя посмотреть фотографии тех лет и подобрать подходящие цветы?

Итог: неплохой сериал об артисте, попавшем в жернова истории. К сожалению, фильм не избежал проблем, присущих большинству отечественных сериалов.

7 из 10