Одинокий мужчина, по сути, отшельник, директор успешного аукционного дома, однажды сталкивается с ситуацией, которая по началу медленно выворачивает его наизнанку, а затем постепенно меняет всё его существо внутри и на поверхности. 

Один из тех идеальных фильмов, смотря которые, получаешь настоящее эстетическое удовольствие. Один из тех фильмов, которые практически можно попробовать на вкус, настолько они яркие, глубокие и насыщенные. И помимо всего этого данный фильм невероятно интересный, интригующий и увлекательный. 

Джеффри Раш невероятен. Эта его работа заслуживает многих наград, но при этом не получила ни одной. Он просто шикарен в этой роли, нет слов у меня описать это. Об остальных актерах тоже можно было бы сказать, но я не буду, ибо они не так важны, да и не хочется помнить никого из этого фильма, кроме Раша. Он мне голову снес и вынул сердце. 

Изумительный фильм. Прекрасная операторская работа, потрясающие декорации, музыка, пробирающая до костей, и сам сюжет - закрученный, шокирующий, завораживающий. Очень рекомендую. Третья четверть фильма показалась немного затянутой и скучноватой (отсюда и минус балл), но это было необходимостью. Оправданной.

9 из 10