Итальянский психологический триллер о любви погружает в мир антиквариата и дарит наслаждение каждым статичным кадром. Медленно нагнетаемая атмосфера усиливает впечатление. Такие фильмы, буквально сотканные из аллегорий, всегда хочется пересматривать, вновь и вновь восхищаясь ранее незамеченными деталями.

Идея искусствоведческого фильма имеет достаточно витиеватое происхождение и принадлежит итальянскому режиссеру Джузеппе Торнаторе. Он планировал проекты об агорафобии и об аукционном деле, но в итоге променял количество на качество. Так родилась картина с говорящим названием «Лучшее предложение». Управляющий директор ведущего аукционного дома получает заказ на оценку старинных вещей от таинственной клиентки, но неожиданно производит переоценку своих собственных ценностей.

Композитором фильма неизменно выступил Эннио Морриконе. Неизменно потому, что уже более двадцати пяти лет Торнаторе предпочитает сотрудничать только с ним. И ведь действительно, без музыки Морриконе фильм не достиг бы той атмосферности, которая в итоге ему покоряется. Идеальная гармония образуется в кадре, когда под композицию «Volti e fantasmi» герой Джеффри Раша находится в своем доме в потаенной комнате наедине с огромной коллекцией бесценных картин из разных временных эпох.

Собрать вместе множество произведений изобразительных искусств являлось самой трудоемкой частью при создании фильма. И, хотя большая часть картин является лишь репродукцией, чувство прикосновения к прекрасному все же присутствует.

С актером для главной роли Торнаторе определился еще на стадии написания сценария. В кадре наравне со всем антиквариатом Джеффри Раш выглядит органично. Кричащая самодостаточность его героя больше похожа на отчаянно давящее одиночество. Особенно наглядно это проявляется в ресторане, когда Верджилу Олдману приносят праздничный торт с одной свечой. В этот момент он еще не знает, какой подарок ему уготовила судьба. На протяжении всей истории актер убедительно, но без лишних эмоций демонстрирует изменение своего героя от законченного эгоиста до безрассудно влюбленного мужчины, которому удается оценить любовь к девушке выше всей злополучной коллекции портретов.

Главная героиня первую половину фильма на экране не появляется, слышен только ее голос. Поэтому для поиска актрисы на роль Клэр Иббетсон пришлось потрудиться. Но как только предложение сняться в картине получила молодая Сильвия Хукс – согласилась, не раздумывая. И, в общем-то, не ошиблась, потому что каждое появление Клэр в кадре становится настоящим событием. Да и с ролью актриса справилась прекрасно.

В фильме, помимо главных героев, присутствует еще несколько ключевых персонажей. Молодой механик Роберт (Джим Стерджесс) раздает Верджилу советы по завоеванию сердца девушки, попутно помогая раскрыть тайну разбросанных повсюду шестеренок. Несостоявшийся художник Билли (Дональд Сазерленд) не без удовольствия помогает аукционисту в аферах с картинами. Но если с режиссерской подачи в определенный момент истинные мотивы друзей Верджила начинают читаться, то о ключевой роли в афере девушки-карлика из кафе (Кируна Стамелл) до последнего догадаться невозможно.

Несмотря на большое количество роскошных сцен в фильме, одна – все-таки выделяется. В ней Клэр начинает примерять платья, подаренные Верджилом. Причем в кадре нет ни экспрессивной музыки, ни безумного восхищения мужчины, ни даже невероятной красоты в облике девушки, но в атмосфере чувствуется зарождение любви. Об этом фильм не кричит, он шепчет. И словно предупреждает: начиная игру с человеческими чувствами, главное – не заиграться. Иначе в один прекрасный момент можно обнаружить, что ты давно проиграл собственному сердцу.

Поскольку фильм является не только драмой, а еще и отличным триллером, вместо любви в финале торжествует недосказанность. Но к чему лишние слова, когда перед глазами зрителя пражская площадь с астрономическими часами, ресторан «Ночь и день» и столик на двоих.

Подобно тому, как преломляется свет, пройдя через стеклянную призму, изменяется сердце Верджила, испытав любовь.

9 из 10