Впервые пишу комментарии к фильму. 

И сама себя спрашиваю - почему именно к этому?'. 

Так получилось, что фильм был просмотрен сразу после прочтения новелл Цвейга. 

Возможно моё восприятие искажено, но есть и этому объяснение. 

Разберём по порядку? 

Главный герой богатый акционер, нелюдимый, нелюбящий, брезгливый,  до жути честолюбивый, педант, девственник, но очень почитаемый в высших кругах, и к тому же мошенник каких поискать...   он ни в чем не нуждается, самодостаточен и более чем законсервирован в своей жизни, привычках и потребностях. 

И поэтому обладает временем на анализ своих чувств, своего места  в мире  как личность и духовное существо. необходимость выживать не его проблема, эти бытовые проблемы не отвлекают его от собственного 'Я'. 

Что же происходит? Странный звонок, несостоявшееся встреча, ещё звонок и странная встреча полностью выбивают его из построенного мира. Его мира, в котором все понятно, просто и выверено. Именно эта встреча ведёт к его полному перерождению. И неожиданному финалу. 

Основные негативные рецензии делают упор именно на том, что такое невозможно. 

А меня фильм  убеждает  в том, насколько беззащитно человеческое сердце, на какие подвиги и перерождения  толкает человека страсть. 

Фильм прекрасен, работа всей команды на высоте. 

Актёрская игра на высшем уровне. Да, Джефри Раш не красавец, но ведь его герой и должен быть этаким Карликом Носом, которого приручить смола лишь прекрасная Фея. 

Концовка меня удивила и поразила, хотя я частенько угадываю развязки. 

9 из 10