Фильм 'Лучшее предложение' начинается со сцены оценки произведений искусства. Это первая вводная в мир главного героя – Вёрджила (Джефри Раш) - окидывая прозорливым взглядом окружающую его древность, он мигом называет цену того или иного предмета. 

Кажется, всё в его представлении имеет свою стоимость. И, как любят говорить циники, всё продается и всё покупается. 

Свою позицию Вёрджил возвел в статус профессии – он аукционист – коллекционер. Произведения искусства он приучен оценивать не на чувственном, но на меркантильном уровне. И, кажется, давно забыл важную истину жизни – есть вещи, владеть которыми невозможно, не стоит и пытаться. Но об этом позже, а сейчас Вёрджил стремится заполучить в свою личную коллекцию особо понравившиеся экспонаты. И делает он это, надо сказать, хитростью. Но ведь, если мир – это большой рынок, значит, кто более прыток – тот и в дамках. 

Размеренная жизнь Вёрджила обставлена со вкусом – всюду его окружает красота: различные картины, красивые рестораны, дорогие элементы декора. Неодушевленные предметы заполняют его жизнь куда лучше, чем живые люди. А с людьми он общается по большей части вынужденно. Есть правда у него верный друг – не реализовавшийся художник, Билли (Дональд Сазерленд). 

Много лет назад Вёрджил вынес другу неутешительный приговор - умение держать в руках кисть еще не делает тебя художником. 

Художник-Билли воспринял эту пощечину стойко, и кажется, согласился с точкой зрения товарища. Теперь у них на пару теневой метод завладения бесценными полотнами, хранящихся в тайной комнате Вёрджила. Шанс попасть в эту комнату (как и в саму жизнь Вёрджила) у других людей не велик, что впрочем его не огорчает. 

Однажды, в день собственного рождения, Вёрджил получает странный звонок – на другом конце женский голос сбивчиво и взволнованно объясняет, что у нее в собственности оставленный родителями по наследству дом, полный чудес. То есть, всяких дорогих вещей – от всё тех же картин до скульптур и мебели. Вёрджил нехотя соглашается посмотреть. И отныне смотреть он будет постоянно, да только главного долго не разглядит. 

Девушка по имени Клэр страдает агорафобией, то есть (ну надо же такому совпасть), как и Вёрджил, не любит выходить из дома, и тоже сторонится общества себе подобных. С той лишь разницей, что у акционера это скорее манерность, а у барышни, кажется, диагноз. Вёрджил заинтригован – годами соприкасаясь с многовековой красотой, его сложно удивить красивостью, но заинтриговать таинственностью – как два пальца об асфальт. 

Таким образом, Клэр намеревается продать старинные ценности, но вместе с тем крадет сердце самого Вёрджила. Постепенно деловые отношения перерастают в романтические. Каждый из героев делает свои 10 шагов навстречу и вскоре они сближаются. Вёрджил вспоминает – какого это – быть с другим человеком. Клэр покидает своё убежище и смело выходит в мир. 

Кажется, назревает романтический хэппи-энд. Но только талантливый итальянец Торнаторе съел не то, что собаку, а целого слона на историях с неподъемной внутренней драмой. В своем фильме ему нравится исследовать границу человеческой близости, доверия и умения вычленять настоящую красоту из представлений о ней. 

Герой Вёрджила говорит Клэр однажды за ужином: «в любой подделке всегда скрыто что-то подлинное». И тут же объясняет, что копируя работу другого человека, художник не может удержаться от искушения внести что-то свое. Часто это какой-то пустяк. Незначительная деталь. Случайный, казалось бы, мазок кистью, в котором копиист неизбежно выдает себя и обнаруживает собственные, и уже, конечно, истинные чувства. 

Это очень важная деталь – ключ к пониманию фильма. Торнаторе рассматривает любовь – как возможность не только лишь спасения, но и способа познания другого человека. 

Влюбляясь, мы чаще видим желаемый образ, дорисовывая его по собственному желанию. Мы приписываем человеку несуществующие черты, надеясь, что образ оживет и оправдает наши ожидания. 

Еще реже мы изучаем в своей любви другого человека и пытаемся найти потайную дверь, в которой хранится красота его сердца (красивый символ с тайной комнатой Вёрджила). 

Познать другого человека – непросто. Это подобно магии искусства, это таинство. 

Например, что скрыто в 'Портрете Молодой Девушки' Петруса Кристуса, который Вёрджил находит среди груды мебели в самом начале фильма в доме своих клиентов? 

Чем полно сердце обнаженной девушки с картины Адольфа Бугро «Волна», на которой юная красавица сидит в пол оборота к нам, а позади нее плещется неспокойное море? Открыта ли она этой стихии? Бессильна ли она перед ней? 

В иной сцене Вёрджилу доставляют огромное полотно другой картины Бугро – «Рождение Венеры». Нагая, она возникает из раковины, подобно жемчужине, а ее фигура выделена на фоне остальных персонажей. Но небо над ней пасмурно – красота всегда таит в себе опасность. Берегись, Вёрджил, это море неспокойно, а чувство так ново для тебя, что способно накрыть с головой. 

Но именно смелость в любви, бесстрашие в познании пути к сердцу другого человека – это и есть настоящее произведение искусства. 

Те краски, которыми ты рисуешь картину собственной жизни, и та уверенность, с которой ты держишь в руках кисть – всё это становится наследием твоей собственной жизни. 

И жизнь эту не выставить на торг, надеясь получить за нее лучшее предложение. 

Но есть в фильме странная деталь – раскрывается тайна истории не через красоту, а её искаженную форму – персонаж с физическим увечьем раскроет Вёрджелу страшный секрет, прокравшийся в его жизнь. Торнаторе напоминает, что красота внешняя ослепляет нас, а правда может быть некрасивой. Отчего не перестает быть правдой. 

И мир может привлекать не только красотой, он хранит в себе разнообразие, которое невозможно отсечь за ненужностью. Картина закончена, только, когда на полотне не осталось ни одного пустого места. 

Помимо художественного гения режиссера Торнаторе, в фильме присутствует еще один непревзойденный талант – гений звука – Эннио Морриконе. 

Музыка здесь всюду следует за героем, направляет его и подсказывает еле слышным шепотом. 

Отдельное украшение фильма - виртуозная актерская работа Джефри Раша, и нарисованный им портрет героя-одиночки, в жизнь которого проникает подделка, но именно она пробуждает в нём настоящее. 

Эти шестеренки наконец-то совпали, механизм ожил. 

Через сильную боль, но ведь если болит, значит - живое. И это лучшее предложение, Вёрджил, из всех, что тебе доводилось получать в своей жизни – разбитое сердце проснется. 

Лот 'Ожившее сердце'? Продано вон тому мужчине в перчатках!