Что тут говорить. Замечательный фильм, друзья. Оставил после себя массу впечатлений. Картина честная, трагательная, красивая и интригующая. Правда, лично я, уже, в середине фильма, догадался о развязке. Но, это ничего не меняет. Итак. Давайте поговорим об этой ленте.

 Кино, действительно, очень красивое и атмосферное. Режиссёр рисует нам мир живописи, таинственную незнакомку и любовь, которая поглощает главного героя. Главный герой фильма - опытный управляющий (или директор) известного аукционного дома, который пользуется спросом и имеет превосходную репутацию. Человек этот, любит тишину, уединение и живопись. Он очень любит искусство. И вот, судьба сводит его с таинственной заказчицой - незнакомкой. Она, вообще, на люди, никогда не выходит. Профессиональный интерес к незнакомке (которую, кстати говоря, герой, вообще, долгое время не видит) перерастает в интерес человеческий, сочувствие, а потом, в более горячие чувства. Сам герой, на руку не чист. Он проворачивает аферы с произведениями искусства, и коллекционирует их у себя, в потайной комнате. Впрочем, не будем трогать сюжетные нюансы и подробности. Не хочу портить впечатление тем, кто ещё не смотрел ленту. А смотреть её стоит, непременно. Она не даёт отвлекаться. Она затягивает и погружает в себя. Она заставляет думать. Качественная режиссура и операторская работа, не оставят киногурманов равнодушными. Музыка подобрана хорошо. Эннио Морриконе, всё - таки. Актёры играют отлично. Особенно, конечно же, Джеффри Раш. Актёр, буквально, вдохнул в своего персонажа жизнь. Он получился невероятно живым, эмоциональным и интересным. Думаешь, вместе с ним. Замираешь, вместе с ним. Переживаешь, вместе с ним. Сильвия Хукс смотрелась хорошо. Мне понравилась. Не могу сказать, что игрой её был поражён. Но, она постаралась, на мой взгляд. Неплохо сыграл Джим Стёрджесс. Его герой тоже был интересен. Запоминается Дональд Сазерленд. Однако, особенно, ещё раз, выделяю Джеффри Раша.

 Думаю, больше, писать тут нечего. Однозначно, рекомендую к просмотру. Особенно, ценителям качественных, серьёзных и глубоких фильмов. Данный представитель, не лишён массы положительных качеств. Тут, есть правильная идея, интересный сюжет, качественное исполнение. Вообщем, работа проделана серьёзная. И оценить эту работу, думаю, должен каждый. Буду заканчивать свою рецензию. И закончу я её, известным высказыванием знаменитого художника Пабло Пикассо.

 'И среди людей больше копий, чем оригиналов.'

 9 из 10