Искусство обогащает внутренний мир человека, вдохновляет нас, дарит внутренний свет, порождает всплеск эмоций и чувств.  Однако ни одно произведение искусства не заменит настоящей, полноценной жизни, чего главный герой фильма Джузеппе Торнаторе  «Лучшее предложение» не понимал, пока не встретил свою первую и последнюю, странную и таинственную любовь. 

Пред нами предстает крайне асоциальный  мужчина преклонного возраста, аукционер, мастер своего дела – Вергилий Олдман, блестяще сыгранный Джеффри Рашем. Персонаж Раша сторонится общества, остерегается его при любых случаях, кроме того, постоянно носит перчатки, избегая физического контакта, противясь тактильности  как с людьми, так и с вещами. Только его секретная коллекция картин, изображающих лишь женщин, спрятанная в тайной комнате его виллы, заставляет нашего героя чувствовать наслаждение, красоту, любовь. Эти картины были для него личной жизнью: для мистера Олдмана почитание женщин уживается в нем со страхом перед ними и неспособностью их разгадать. Но вот в его жизнь врывается некая Клэр Иббетсон (Сильвия Хукс). Девушка, страдающая агорофобией, переворачивает жизнь мужчины с ног на голову, то купая его в комплиментах, то осуждая за незначительную мелочь.  В конце концов между героями  просыпаются чувства, завязываются  отношения, которые навсегда изменят жизнь и Вергилия Олдмана

Данная кинокартина выделяется живописными пейзажами, разнообразной палитрой красок в кадре, масштабными локациями, переполненными произведениями искусства: картинами, скульптурами, антиквариатной мебелью. Так же хочется выделить работу композитора Эннио Морриконе: музыкальное сопровождение добавляет еще большое эстетическое наслаждение зрителю, дополняет кадры необъяснимостью, загадочностью. Работа режиссера, выступающего в данной картине так же и сценаристом, проделана блистательно. Сюжет идет плавно, зрителю все доступно и ясно, Концовка оставляет простор для, что рождает еще больший интерес к фильму. Потрясающе выстроены диалоги. Кажется, что даже незамысловатый разговор несет в себе большое значение, над высказываниями  героев хочется задуматься, поразмыслить глубже.

«Лучшее предложение» - это фильм, содержащий в себе множество ведущих тем. Но, наверное, самая конкретная из них – любовь, любовь ко всему: к искусству, к людям, к жизни. Этот фильм дает поразмыслить зрителю над многими глобальными вопросами и просто насладиться удивительной игрой актеров, качественной работой режиссера, оператора, композитора, красотой сцен, диалогов, дарит пищу для размышлений.