Фильм — безусловный шедевр, и я поставил 9 только потому что при просмотре догадывался о подвохе с картинами. Может, позже поставлю max. Но вот после просмотра началось... Глубочайшая философия фильма не давала покоя и постепенно обозначился его необыкновенный субъективный психологизм.

Верджел (Вергилий) Олдман сухой делец-аукционист, эксперт в произведениях искусств, не упускающий возможности обогатиться за счет афер со своим компаньоном Билли. Есть у него и своя сокровищница - коллекция подлинных шедевров, его собственность. Звонок девушки с предложением оценить ее недвижимость, кажется рутинным и он не без раздражения соглашается на сделку. Но столкнувшись со странным поведением Клэр, которая не показывается ему на глаза и сообщает, что страдает агорафобией, и, вообще, не очень счастлива, все более затягивает его интерес, поскольку он мужчина одинокий, и при всем циничном отношении к жизни, все же имеет закоулки в душе, в которых мечтает о возможной любви. По ходу истории, в разговорах с окружающими его людьми, он утверждается что мечты не так уж эфемерны. Отношения развиваются с нюансами и подходят к пику. Верджел показывает Клэр свои сокровища, и, казалось, он пришел в жизни к своему главному сокровищу, к любви. Он и этот подлинник приобрел в жизни. Это — лучшее предложение.

 В фильме присутствуют многие лейтмотивы, отражающие поток времени, отношение к ценностям, смыслу счастья и т.п. Я попытался  обозначить главное. А именно: то, что произошло с душей Олдмана, превратило его в совершенно другого человека. Переоценка всех ценностей за счет чудовищной боли абсолютно изменило его душу. И теперь у него есть подлинник, который нельзя потерять. Это его Любовь. Любовь к жизни, любовь к бытию, любовь к Богу, наконец (оговорюсь, что любовь бывает не только между мужчиной и женщиной). И после всех потерь Олдман все же имеет теперь подлинную Надежду и правильное мировоззрение. Его душа знает куда двигаться и возможная новая любовь не исключена.

Меня поразило, насколько посыл фильма экзистенциален и склоняет к размышлениям о смысле жизни. Людям с философским складом ума это просто подарок. К тому же фильм снят в безупречной стилистике, а игра Джеффри Раша шикарна.

9 из 10