В названии и есть ответ на все вопросы. Вы ни капли не пожалеете потраченных 2 часов на просмотр. Все снято очень красиво, а местами просто божественно. Чего только стоит сцена в ресторане. Какие симметричные кадры, а какие красивые картины и места нам открывают. Захотелось обязательно побывать в кафе 'День и Ночь'. Казалось, что уж про любовь в этом фильме все будет иначе, и режиссер не подвел. Он показал правду!

Сюжет не банальный. Будет интересно уже с первых минут. Но наберитесь терпения - финал вас шокирует, но в то же время заставит вас сказать: я так и знал!

Актерская игра на высоте. Видно, что работали основательно. С большим удовольствием посмотрел бы целый сериал с этими героями. Если честно, то мне не нравится актер Джеффри Раш, но он настолько здорово сыграл эту сложную роль, что я его зауважал. Единственное, что в финале он не дожал и не выжал слезу из зрителя, но тут вопрос к режиссеру, а не к актерам.

Помимо, всего прочего, нам расскажут интересные исторические факты и слегка погрузят в мистическую атмосферу.

В итоге, советую смотреть!

8 из 10