'Все можно подделать... Даже любовь.'
'В каждой подделке есть что-то оригинальное.'

Бывает так, что трейлер оказывается лучше, чем сам фильм. Однако, к счастью, это не относится к 'Лучшему предложению'. Конечно, в трейлере все карты перепутаны. Однако фильм действительно стоящий.

Обожаю старинные здания, произведения искусства, мебель!.. Особенно не в лучшем состоянии. Потому этот фильм вызывал у меня чувство восхищения уже только от зрительного наслаждения этих предметов. Но надо сказать, здесь все на уровне. И особенно хочется отметить игру Джеффри Раша. Его я ранее видела в кинолентах 'Фрида' и 'Король говорит!', но только здесь я наконец по-настоящему его увидела. Он был восхитителен! Сильвия Хукс вызывала какие-то подозрения, видимо так оно и должно было быть, но была вполне очаровательной, какой-то странно притягательной. Джим Стёрджесс мне не понравился, доверия не вызывал абсолютно со своим хитрым взглядом, впрочем, возможно, именно такого впечатления и ожидал от этого героя Джузеппе Торнаторе. Было приятно увидеть Дональда Сазерленда в роли лучшего друга Вёрджила. Есть в нем что-то теплое. Ну и очаровательная старая вилла, хранящая историю - ее можно назвать отдельным персонажем.

И все же есть что-то недоработанное в этом фильме. Развязка неожиданна, но не феерична. История с механизмом Вокансона вообще уходит на второй, если не третий план, и это оставляет чувство некоторого разочарования. Но главное же: становится безумно жаль главного героя. Я бы не назвала это сильным или положительным моментом. Конечно, режиссер оставляет нам пусть призрачную, но надежду, но все же...

Фильм хорош. Он держит в напряжении, заставляет теряться в догадках, но финал, этот жестокий по отношению к главному герою финал, мне не понравился. А потому

8 из 10

P.S. Заметила удивительную схожесть между Джеффри Рашем и Жаком де Вокансоном...