Сериал понравился. Не собиралась его смотреть, присела к телевизору на несколько минут – и … уже не могла оторваться.

Понравилось всё: и сценарий, несмотря на то, что в нем немало расхождений с реальной биографией Лещенко (ну и что? фильм-то-художественный); и режиссура, выгодно отличающаяся по качеству от режиссуры многих отечественных сериалов последних 2х – 3х лет; и потрясающая игра актеров. И Стебунов, и Хабенский сыграли роль великолепного Петра Лещенко на «ять». Очень хорошо, что в фильме пели они сами, а не была использована озвучка песен каким-нибудь голосом, похожим на голос Лещенко. Этим создан достаточно цельный образ Петра Лещенко, нет «зазора» между разговорной речью и пением.

Сцены издевательств над героем в органах госбезопасности (какая разница, какими – румынскими, как в реалиях, или советскими, как в фильме? жестокость везде одинакова) перемежаются с воспоминанием им своей жизни. Этот прием подчеркивает весь ужас революций и переворотов, гражданских войн и войн между государствами; весь цинизм политиков, которые устраивают эти перевороты и войны, то разделяют, то объединяют государства. И в результате всего этого страдает конкретный человек, конкретная семья, до которых этим циникам совсем нет дела: главное – решать глобальные проблемы, а там уж «лес рубят – щепки летят», как говаривал один небезызвестный государственный деятель. Рушатся судьбы, человек лишается дОма, родных, жизни.

Смотришь фильм – и веришь его авторам, веришь актерам. Сыграно блестяще, диалоги прописаны замечательно, всё абсолютно профессионально: нет ощущения, что это продукт самодеятельности (подобное ощущение часто возникает в последнее время).

Отдельно хочу сказать о женских ролях. Понравились все актрисы без исключения. А я было уже начала беспокоиться, что в последнее время не видно молодых интересных актрис. Само собой, классно сыграли Исакова и Добровольская, в очередной раз порадовал талант Мириам Сехон, впервые обратила внимание на прекрасную игру Елены Лотовой и Ольги Лерман.

В общем, спасибо авторам фильма за прекрасную работу, побуждающую к размышлениям и анализу, позволяющую сделать обобщения и выводы, проэкстраполировать некоторые ситуации на день сегодняшний.