Если издалека посмотреть на любой объект и неважно, каких тот размеров, то покажется, что и нет на его поверхности никаких вмятин, царапин, трещин или прочих мелких дефектов, способных испортить общие впечатления от разглядывания рукотворного творения человека или матери природы. Только вот если во втором случае природа сама способна была всегда создавать и без проблем созданное, по истечению времени,  разрушить до мельчайших частиц, которые впоследствии никакого вреда окружающему миру не нанесут, то в ситуации с предметами, созданными руками человека, дела обстоят намного хуже. Насколько всё плохо нам и покажет фильм ‘’Мусор’’. Маловероятно, что такие  проекты дойдут до больших экранов, потому как мало кто пойдёт смотреть на ухудшающуюся экологическую обстановку вследствие недостаточно эффективной утилизации отходов. В реальной жизни ведь и так хватает стресса, насилия и прочего ужаса, не дающего расслабляться. Так зачем же ещё сильней портить себе настроение и углубляться во все темы, рассматриваемые в фильме. 

С космоса планета Земля выглядит, скорее всего,  достаточно красиво, ведь с такого расстояния не разглядеть того мусора, что годами скапливается и образует высокие горы на окраине известных городов и не только. Вот на таких свалках и акцентируется внимание в фильме. В качестве рассказчика здесь выступает актёр Джереми Айронс, неоднократно номинировавшийся и имеющий несколько весомых наград. Его прогулка по пляжу на окраине города Бейрута в первой половине фильма  была бы ничем не примечательна, если бы не толстый слой мусора, в котором чуть ли не утопают ноги Джереми. И это только малая часть того кошмара, что приготовил нам режиссёр фильма. Стоит отметить, что Айронс здесь выступает не в качестве человека, которого позвали для нахождения в кадре. Он также проявляет заинтересованность в происходящем и узнает в ходе общения с различными людьми значения сложных терминов.

Картину в чём-то можно сравнить с ‘’Землянами’’ режиссёра Шона Монсона. В своё время от фильма, посвящённого обитателям Земли, отказались многие зрители, ибо они просто напросто не хотели смотреть на вызывающие не только слёзы жалости, но и в некоторых моментах тошноту, весьма неприятные кадры эксплуатации животных. В ситуации с ‘’Мусором’’ всё несколько проще. Вроде бы и крови нет, а из трупов мельком показывают еле различимые среди всего прочего разноцветного  хлама останки разлагающихся представителей кошачьего мира или лапки пернатых. Здесь шокирует другое. Фильм вовсе не стремится напугать или намекнуть на то, что скоро всем придёт конец. Но, осознание того, что проблемы, затрагиваемые в нём, существуют в том же мире, в котором живёшь и ты, и что местным жителям вряд ли станут рассказывать о количестве вредных веществ в воздухе, после сжигания того или иного количества мусора в печах, и что наличие в воздухе диоксинов, о которых чаще всего упоминается по ходу повествования, могут отразиться на будущем потомстве, - вся эта информация сильно настораживает и заставляет задуматься о многих вещах. 

На дворе двадцать первый век. Техника развивается крайне стремительно. Чуть ли не каждый день компании, занимающиеся разработкой компьютерных технологий, готовы радовать простого обывателя новыми гаджетами и комплектующим оборудованием, способным выполнять сложные задачи. Приводить примеры и перечислять плюсы нынешнего века, готового радовать людей интересными техническими разработками можно долго, но, то, что у нас возникают явные проблемы при уничтожении мусора – это факт. Шокирует не только столица Индонезии или Джакарта, с упомянутой в ней рекой, в которую местные жители вываливают весь мусор, а после, водой из этой же реки моются (!!!), но и в большей степени пластик, плавающий на поверхности всех океанов и причиняющий ощутимый вред большинству обитателей подводного мира. Мы выбрасываем пакеты, бутылки, ручки, сигареты, упаковки из-под различных продуктов питания, забываем про них и крайне редко думаем об их дальнейшей судьбе, а ведь в большинстве случаев природе не под силу справится с различными видами бытовых отходов. После просмотра фильма тут же возникает вопрос, а точнее желание, узнать насколько быстро и эффективно отрасли по утилизации отходов в России справляются с огромными кучами мусора. 

8,6 из 10