Уверен, вы, как и я, часто встречали записи в сообществах типа '10 фильмов с неожиданным финалом', 'Фильмы, пробуждающие сознание и будоражащие воображение'. И прочие эпитеты, сопровождаемые стандартным набором фильмов, которые все уже, наверняка, выучили наизусть. Но ни разу я не встречал этого фильма среди них, хотя он точно достоин там быть. Здесь действительно неожиданная концовка. Пусть некоторые говорят, что 'в течение всего фильма чувствуется, что что-то здесь не так', но я до конца не знал, чем все закончится. Признаться, я был удивлен. Поэтому, если вы ищите что-то стоящее на вечер, не сомневайтесь и смотрите 'Лучшее предложение'.

Скажу пару слов о сюжете. Главный герой - аристократ. Фамилия всячески ассоциирует его с представителем английской культуры. Вергилий Олдман - хозяин аукционного дома. Помимо своей основной деятельности он проворачивает аферы с картинами. Судя по по его дому, очень удачные. Но, несмотря на свое богатство, он несчастен. У него нет ни семьи, ни любимой женщины. Но вот, очередная клиентка по оценке имущества очаровывает его, даже не попадаясь ему на глаза. Человек, который уверен, что все в жизни можно подделать, включая любовь и дружбу, забывает о своих убеждениях, когда впервые видит её - Клер Ибитсон. У девушки странная болезнь, агорафобия, боязнь открытого пространства. Любовная линии сопровождается дружбой Вергилия с молодым парнем, механиком, который помогает ему разгадать загадку шестеренок 18 века. Чем все это заканчивается, вы узнаете, посмотрев фильм. Считаю, что это будет слишком нагло с моей стороны рассказывать все самое интересное. 

Все здесь хорошо, и актерская игра, и операторская работа, чудесный сюжет, но это тот фильм, который можно смотреть с интригой только один раз. Второй раз, с натяжкой, но на третий вряд ли кто-то осмелится. В этом проблема фильмов 'с загадкой'. Но, несмотря на это, Джузеппе Торнаторе смог донести до нас главное: все в жизни можно подделать. Ничто не истинно, именно поэтому фильм получил весьма противоречивые отзывы публики и кинокритиков (на Кинопоиске их оценка 5,9, что, я считаю, слишком низко). Режиссер и сценарист в одном лице показал нам жизнь. Богатые люди - привлекательная цель для аферистов. Тем более одинокие и жаждущие любви. Не стоит забывать обо всем этом, и тогда жить станет проще. Но с этим далеко не все согласны. Ведь большинство считает, что 'любовь спасет мир'. А тут нам показывают обратное.

Некоторые факты в фильме не совсем понятны, есть несколько недоработок. Лично мне так и осталось неясно, почему Олдман не вернулся к старой жизни, ведь у него для этого были все средства. Пусть он многое потерял, но не всё. Думаю, здесь автор хотел показать безысходность и боль, которую может доставить слепое повиновение своему сердцу.

В целом фильм удался, очень качественный и редкий экземпляр, который может скрасить вечер, хоть и один раз. Здесь представлены истины, ломающие привычные моральные устои. Так что если вы не фанат '50-ти оттенков соплей' или феечек вингс, то вам фильм определенно доставит удовольствие. Смотрите, не пожалеете.

Общая оценка: отличное кино с неожиданным финалом.