Нравятся мне очень фильмы Джузеппе Торнаторе. Его героям не нужно лезть из кожи вон, чтобы показать и доказать свои чувства. Они просто есть и они настоящие. 

Казалось бы, как может быть настоящим человек, который живет в своем воображаевом вакууме, совершенно ассоциален и аппатичен, чья страсть заключается исключительно в искусстве - в любом его проявлении: будь то картина, скульптура и будь то любовь, приход которой стал полной неожиданностью для Вергилия Олдмана, чье сердце давно принадлежит улыбке и глазам героинь великих полотен. 

Любовь стала главным врагом Вергилия. Она воссоздала его вновь и вернула к жизни, которая никогда не была ему родной. Он буквально вылупился из яйца и несмышленными глазами оглянулся вокруг. Молодая девушка становится первой любовью Олдмана и судя по всему, последней. Человек, который не доверял никому и боялся любви как огня, беспечно открыл двери своего сердца и самолично дал ключи от нее загадочной девушке.

История о человеке, который так виртуозно отличал любой оригинал от копии, но не смог отличить настоящие чувства от фальшивых. 

Интересно, поучительно и ярко!

8 из 10