Содержание. Глава аукционного дома, большой знаток искусства и одинокий человек (Джеффри Раш) и не подозревает, что для него было бы гораздо лучше, если бы он, посещая с рабочими визитами музеи и картинные галереи, иногда переводил бы взгляд от картин на стоящих рядом девушек. Как раз от молодой девушки (Сильвия Хукс) он получает заманчивое деловое предложение…

Достоинства. 1)Актеры играют удовлетворительно. 2)Присутствует интрига.

Недостатки. 1)Психологические проблемы двух главных героев производят если не гнетущее, то уж точно не радостное впечатление.

Мысли, загруженные режиссером (Джузеппе Торнаторе) в фильм. 1)Подделка картины, не отличимая от подлинника, и есть подлинник. Подделка чувства, неотличимого от этого чувства, и есть это чувство. Другими словами, поддельное белое – это подлинное белое, масло – масленое. Уфф… 2)Чтобы подделать картину гениального художника, нужно быть гениальным художником. Чтобы подделать любовь, нужно полюбить. Профессионально заниматься искусством, стать художником или владельцем аукционного дома может один из десятков миллионов. Полюбить может каждый. Следовательно - make love not art. Опять уфф…

Последствия просмотра. Срочно отбываю с неофициальным визитом в Государственный музей изобразительных искусств имени А. С. Пушкина. Сами понимаете для чего.

6 из 10