Среди фильмов выходивших в 21-м веке фильм Торнаторе ярко выделяется своей элегантностью. Имея отсылку к некоторым Хичхоковским фильмам (Головокружение), он глубже. Большинство фильмов Хичхока были черно-белыми и обладают черно-белым финалом. В Лучшем предложении, финал разноцветен и многогранен. Торнаторе снимая фильм о картинах, рисует собственную, со всей палитрой чувств и переживаний. 

В этом фильме главный вопрос: является ли предложение представленное главному герою лучшим и что это за предложение?  В Лучшем предложении нет положительных или отрицательных персонажей, противостояние добра и зла, зато есть загадки и шарады. Основной сюжет предсказуем, однако не понятно как он будет развиваться. Когда большая головоломка раскрывается в финале, становится понятно, что в ней были учтены все мельчайшие психологические моменты. Финал заставляет задуматься о том, получил ли главный герой лучшее предложение, на мой взгляд, однозначно да.

Итог. Игра актеров безупречна, музыка соответствует происходящему. Бонусом, много интересных исторических отсылок и оригинальных персонажей (женщина в кафе). 

10 из 10