Данный сериал рассматривает судьбу одного дома в двух временных промежутках: настоящее (2012) и прошлое (1943). Завораживает его детальность. Сцепка с различными предметами интерьера, которые соединяют прошлое и будущее (часы с маятником, юла, журнал). Этот сериал можно поистине назвать атмосферным. Снят по мотивам романа Джеймса Герберта «Тайна Крикли-Холла» (2006)

Все начинается заботливой и любящей семьи, которые живут себе и радуются жизни. Сразу зрителю показывают таинственную связь между сыном и матерью. Буквально за пять минут произошло самое важное, что впоследствии и послужило стартом для истории Крикли-Холла. Потерялся на детской площадке сын. Ожидала скорее более длинной завязки, углубления в характер персонажей. Зачем же тогда делать мини-сериал? Но режиссеры решили не затягивать и закрутили события. Что, в конце концов, можно считать плюсиком. Далее все пойдет более размеренным ходом. Разгадка кажется такой близкой и очевидной. Что же будет дальше? Неожиданный поворот или классический хеппи энд?

Формат мини-сериала позволяет сценаристам мыслить более масштабно, раскрыть характеры главных персонажей по достоинству. Сразу замечаешь ярких героев и не менее ярких актеров, изображающих их. Многие лица оказались знакомы по популярным сериалам.  Мы видим все возрастные поколения: дети, молодые, взрослые, старики. У каждого свое испытание, через которое надо пройти.

Спираль событий закручивается все сильнее, а интрига нарастает. Мы узнаем больше о прошлом и о том, как это повлияло на будущее. Узнаем о героизме персонажей, их решительности, преодолении сомнений.  Появляется медиум. Женщина, которая уже сталкивалась с приведениями. 

Нам раскрываются история любви, история ненависти и история самоотверженности. Задумка очень интересна, хоть и не нова. Есть множество фильмов про дома с привидениями, куда потом приходит медиум и пытается все исправить. Но эта картина содержит что-то особенное, что отличает ее от всего остального ассортимента духосодержащих зданий. Возможно полное внедрение в историю. Истинное кино, где атмосфера создает испуг, а не испуг атмосферу. Тут есть элементы детектива, драмы, что еще более нагнетает царящую обстановку. Акцент стоит на расовых и религиозных предрассудках,  жестокое обращение с ребенком, непохожим на остальных. 

Понравилась мрачная и завораживающая мелодия на заставке сериала, Лес в негативе дополняется этой музыкой. 

В целом сие творение не заставит вас вздрогнуть или испугаться, но оставит после себя странное жуткое ощущение. 

За 1943 год, искренние чувства, смачный удар в нос, маленькую девочку-обаяшку и *хлыщ*

8 из 10