Этот фильм настоящий подарок для меня. Во-первых, фильм до чертиков красив и атмосферен (операторская работа, интерьеры – ах). Во-вторых, мне давненько не попадалось качественных мелодраматических триллеров (хотя триллером я бы этот фильм не назвала. А саспенсом - тем более). В-третьих - это абсолютный  бенефис блистательного Джеффри Раша. Фильм стоило бы смотреть только ради него одного, даже без всех перечисленных выше причин.

Вёрджил Олдман – эксцентричноый антиквар и аукционист, одержимый коллекционер живописи, рафинированный эстет и не самый приятный в общении человек. Его совершенно не интересуют люди и внешний мир, он испытывает к ним неприязнь, граничащую с болезненной брезгливостью. Например, он повсюду ходит в перчатках, чтобы ни в коем случае не соприкасаться голыми руками с людьми и созданными ими вещами. И только в мире антиквариата и старинных картин он чувствует себя комфортно. Вёрджил живет ради искусства, работает ради него и даже мошенничает. И пожалуй, его можно назвать счастливым человеком, как любую личность, достигшую состояния внутренней гармонии. Гармонии, которая в один вовсе не прекрасный день разлетится на миллион осколков, столкнувшись с изнанкой реального мира.

А все начнется с звонка потенциальной клиентки, предлагающей Вёрджилу заняться продажей ее фамильного антиквариата. Молодая дама окажется затворницей-писательницей, страдающей агорафобией (боязнью открытого пространства и людей), и Вёрджилу придется поступиться многими привычками ради выполнения этой работы. А потом Клэр, так зовут клиентку, по-настоящему заинтересует Вёрджила, и он окажется втянутым в самые странные и непредсказуемые отношения в своей жизни.

Больше о сюжете не скажу ни слова. Этот фильм лучше смотреть вообще ничего не зная, как это сделала я. Знала только профессию главного героя. Бывают фильмы особой категории, когда даже самые мелкие спойлеры могут разрушить очарование всего фильма, при этом спойлеры даже не столь по факту или действиям, сколь совсем простые - например жанр фильма.. 

Ровно 1 час 50 минут из 2 часов 10 минут фильма я гадала, о чем же это, что это будет? Сначала подозревала что это триллер.  А может авантюрный детектив о махинациях на аукционах? К середине была в полной уверенности  что это самая странная и оригинальная постановка о уникальной природе человеческой любви которую я только видела, а на самом деле всё оказалось намного сложнее.

Джеффри Раш великолепен! За такие роли дают высшие награды! Он полностью затмевает всех остальных актёров, потому как только он центр фильма, именно его чувства, фразы и мысли имеют значение. Уверенна, что так и было задумано, и именно благодаря этому зрителю наносится оглушительный шокирующий удар в финале.

Чудесный фильм. Неожиданный, необычный, прекрасный, оставляющий послевкусие. Прекрасная музыка Эннио Морикконе, роскошная съемка, что еще надо? И еще раз скажу - Джеффри Раш великолепен!!!

У меня полный восторг. Как мне в последнее время на шикарные фильмы везет.