В каждой подделке есть доля подлинности...

В центре сюжета одинокий миллионер-аукционист Олдман, который свою единственную отраду нашел в искусстве. Он собирает только женские портреты. Он приходит к ним на свидание через шкаф с перчатками ежедневно. Перчатки ограждают Олдмана от остальных людей. Он брезгует дотрагиваться до того, к чему прикасался человек. Герой как поезд, который идет по рельсам изо дня в день, не меняя своих аристократических привычек и отдыхая лишь в обществе своих нарисованных красавиц. Накануне его дня рождения ему звонит девушка Клэр, которая меняет ход его жизни. Она другая, будто сошедшая с полотен знаменитых художников, замкнутая, загадочная. Олдман видит в ней произведение искусства, но, к сожалению, в каждом человеке много граней и очень сложно не ошибиться.

Невероятно радует актерская игра Джеффри Раша. Аристократизм будто у него в крови. Он может с легкостью сыграть надменного миллионера, который пресытился обществом людей, человека, у которого вмиг были разрушены мечты, который потерял все. Все сцены, где персонаж меняется, например, снимает перчатки или начинает пить не из именной посуды, смывает краску для волос  - важны тем, что показывают силу любви, которая может изменить жизнь человека навсегда...

Сильвия Хукс попала в точку своим образом, но она скорее красивая декорация на фоне блистательного Раша. По ходу того, как ее героиня развивалась, у актрисы на лице не прибавлялось эмоций.

К слову о декорациях и картинке. Кабинет Олдмана, дом Клэр, даже вид из окна - все поражает своей красотой. В этом фильме любой кадр выверен до миллиметра и подходит каждому герою. Важная деталь - символ жизни, потерянного времени  - это постоянный образ механизмов и часов. Бойся времени, оно может сыграть с тобой злую шутку. Герой, который в одной из сцен окружен вращающимися шестеренками - это сильное и полностью разрушающее зрелище. 

Можно сравнить образ Клэр с образом Эми из 'Исчезнувшей'. Героини, которые скрываясь то в бегах, то прячась за нарисованной стеной могут разыграть такой спектакль, что всем вокруг мало не покажется.

Можно подделать картину, скульптуру и даже эта подделка будет считаться произведением искусства, ибо каждый художник не может удержаться от соблазна внести что-то свое даже в самый известный сюжет. Можно ли подделать любовь, доверие, дружбу? Кем надо быть, чтобы сначала растопить чьё-то сердце, а потом растоптать его? Смотрите 'Лучшее предложение' и все поймете сами!

9 из 10