Что такое быть артистом? Думаю, далеко не каждый современный работник сцены сможет дать ответ на этот вопрос. Это раньше каждый любимец публики стремился к совершенству, искал достойные песни и слова для своего репертуара, что-то отстаивал, что-то не мог принять. Таким артистом был и Петр Лещенко, румынский шансонье в самом хорошем смысле этого слова. Хотя до сериала я с этим именем и не была знакома, но вот просветилась.

Как и любая биография, сериал может похвастаться неточностями, но так как я данного артиста и не знала, я приняла сериальный образ за настоящий. И мне этот образ ну очень понравился, я не рассматривала даже этот фильм как фильм о конкретном артисте. Для меня это фильм именно о творческом человеке, влюбленном в свое ремесло, с детства и до самой смерти. И тут очень постарались и актеры, воплотившие Петра Лещенко на экране. И Иван Стебунов, и Константин Хабенский составили цельный образ этого страстного, непростого в общении и талантливого человека. Понравились и актрисы, исполнившие роли женщин певца. Да, женой человека сцены, творчества, быть ох как непросто. 

Касательно политическо-исторической части, не могу сказать, что я в восторге от очередного показа советских военных в амплуа живодеров. Было всякое, было военное и послевоенное время, все это не было так просто. Для меня была важнее идея, как тяжело в первой половине прошлого века жилось людям творческим. Революции, воины, репрессии...и среди этого надо найти силы творить, не прогибаться, не предавать свои убеждения.

Ставлю довольно высокую для наших сериалов оценку.

7 из 10