Порой встречаются такие фильмы, которые притягивают тебя с первой минуты, и ты откладываешь все дела, чтобы досмотреть его до конца, хотя изначально просто хотел понять, что это за фильм на твоём компьютере и откуда он взялся.

'Лучшее предложение' заворожил меня с третьей минуты, когда никаких особенных событий еще не произошло.

Эмоциональности этой картины весьма высока. Не поспоришь, Виргилий Олдман - престарелый сноб, доживший до своих лет с великим множеством комплексов и поразительно вздорным характером. Этот мужчина хитер, он получает то, что хочет, любой ценой... Но только вдумайтесь, он ведь и хочет-то всего лишь эти прекрасные картины. 

При всей сложности своих отношений с женщинами, на которых в начале фильма он не может даже поднять глаз, дома его ждут самые прекрасные женщины нескольких столетий, будто созданные специально для него. Может быть, он не так уж и плох и скучен? Я думаю, он жил всю жизнь в поисках своего идеала, девушки с портрета, потому и не вышло у него семейной жизни.

Вызывает ли главный герой сочувствие и сопереживание? Что ж, при моей точке зрения, несомненно, да. И весь фильм с умилением наблюдаешь, как уже немолодой человек расцветает и меняется под воздействием влюбленности. 

Во избежание спойлеров, на этом и остановлюсь.

О чем этот фильм? Он о любви, о том, как она меняет людей и исправляет их, чинит, словно неисправный ранее механизм. 

И фильм этот вне всяких сомнений удался. И я не жалею о времени, которое на него потратила. 

Моя оценка 

10 из 10.