Любовь и искусство – одно целое в душевной организации главного героя, которая кажется такой тонкой и романтичной из-за изысканных вкусов мистера Олдмана и его аристократической работы. Начало фильма – это портрет героя, написанный уверенной рукой Торнаторе, украшенный рамкой в стиле барокко и презентованный публике. На этом этапе всё довольно просто: в меру циничный богач с блистательной карьерой аукционера преданно любит искусство, в прямом смысле – только к картинам он испытывает нежнейшие чувства. Да и постановка всего фильма переплетается с образами живописи, достигает эстетического эффекта – и это подкупает, расслабляет. 

Развитие истории заключается в духовных преображениях Олдмана, а не в смене декораций и персонажей. Напротив, сюжет разворачивается только в трёх плоскостях: аукционы, мастерская механика и, главное, вилла с антиквариатом, где живёт скрытная, но такая обворожительная для Вергилия девушка. Он во что бы то ни стало желает раскрыть её тайну и победить страх, и в результате даёт волю своим чувствам.  С тех пор размеренное и лёгкое повествование, визуально приятная композиция кадров заставляют плотностью забыть, что жанр картины – триллер, и погружают в историю любви. Переход к концовке, динамике и нелинейности режиссёр преподносит плавно, благодаря чему фильм продолжает жить как правдивая и трепетная история любви, но так же оставляет лазейки для мысли. 

Торнаторе изящно обыгрывает параллели между искусством и любовью. Чувственная природа Олдмана переживает потрясения, но обретённая любовь совершает с героем то, что он годами делал с искусством. 

Заслуживает ли человек злой штуки, к чему эта насмешка над самым ценным? Очарованная эмоциональной любовью и погруженная в историю благодаря атмосферной подаче и игре Раша, я не способна ответить. 

“Лучшее предложение” нужно наблюдать, наслаждаться, пережить и прочувствовать.  

9 из 10