с чего все раз за разом повторяют цитату  про подделку, в которой скрыто что-то подлинное.

По мне так наиболее полно раскрывает сюжет картины краткий диалог Вёрджила и его помощника: 

'- как это, жить с женщиной?
- как на аукционе - никогда не знаешь, твое ли предложение лучшее'

И речь здесь не столько про женщину, сколько про самого Вёрджила оказавшегося по ту сторону 'аукциона' - простым участником из зала, которого ловкие организаторы заманивают видом желаемого произведения искусства, накаляя страсти и повышая ставки с помощью 'подставных' фигур в окружении. То есть ровно также, как привык делать он сам, в своей повседневной работе. Умное, неторопливое кино. По ходу повествования есть время задуматься над смыслом каждого шага героя, поведения окружающих его персонажей и логики их поступков. Должен отметить, что даже у неопытного зрителя ближе к финалу возникает смутное предчувствие нехорошей развязки этой истории. Не склонен считать это оплошностью режиссера, скорее он очень умело направляет наши эмоции от происходящего на экране в ту сторону, какую он хочет. И если где-то это становится слишком очевидным, просто не обращайте внимания, доверьтесь ему. 

Думается, на главный вопрос поставленный фильмом - стоит ли пускать людей в свой внутренний мир? - каждый зритель ответит сам. Но если уж впустили, не удивляйтесь: в один прекрасный момент они выпотрошат его начисто и вывернут вам душу.

P.S. Отдельных слов благодарности заслуживает саундтрек, только на мой взгляд, музыку Эннио Морриконе никак нельзя называть этим достаточно общим англицизмом. 

8 из 10