Давно мне предлагали посмотреть этот авантюрный саспенс-триллер, но всегда действуя 'наоборот' я отказывалась - а зря! И вот вновь я ощущаю то самое чувство, когда после просмотра мыслей очень много, а с чего начать, когда все путается. Сегодня я откажусь от привычного слово фильм, потому что это можно назвать только произведением искусства итальянского режиссера Джузеппе Торнаторе 'Лучшее предложение'. 

 Картина о пожилом аукционисте-мошеннике, малопривлекательном в силу своего характера, Вёрджиле Одмане (Джеффри Раш) - безупречного знатока искусства. Он получает заказ от таинственной женщины Клер (Сильвия Хукс) на оценку вещей в старинной вилле, которая перешла ей после смерти родителей. И во время своей работы в доме, Вёрджел не только раскрывает тайну разбросанных шестеренок, но и влюбляется в хозяйку особняка, которую даже не может увидеть из-за ее агорафобии. Помочь завоевать сердце девушки помогают советы молодого механика Роберта (Джим Стёрджесс) и несостоявшегося художника Билли (Дональд Сазерленд), соучастника Одмана в аферах. Обманывая людей, не таких умных как он сам, он собрал уникальную коллекцию женских портретов, которые заменили ему семью, друзей и ту самую любовь с привязанностью. 'Интерес к определенному человеку поневоле рождает убежденность, что он прекрасен', - так и Вёрджел, не способный переживать, трогая все вокруг в перчатках, не хотя пачкаться окружающим миром, начинает переоценку своих ценностей и по-новому смотрит на  свою жизнь. 

 Джузеппе Торнаторе изумительно смог передать магию картины. Сюжет продуман отлично. Можно смотреть на полотна, понимать их смысл и тут же забывать. В середине просмотра кажется, что все не немного банально, смотришь на судьбу и страдания героя с каплей отвращения и ждешь некой развязки, которая наступает в самом конце и мгновенно начинаешь сочувствовать. 

 '- На днях в Интернете я обнаружила вашу давнюю статью. Вы написали: 'В любой подделке всегда скрыто что-то подлинное'. Что вы и пли в виду?

 - Копируя работу другого человека, художник не может удержаться от искушения внести что-то свое. Часто это какой-то пустяк, незначительная деталь. Случайный, казалось бы, мазок кистью, в котором копиист неизбежно выдает себя и обнаруживает собственные, и уже, конечно, истинные чувства'. Так и Вёрджел Одман. Он сделал лучшее и единственное предложение в своей жизни... но ему попалась лишь подделка, навсегда изменившая его. 

 Торнаторе жесток к своему герою, не дал ему второго шанса. Хотя это вопрос времени, ответ на который мы - зрители, узнаем только после просмотра. 

10 из 10