Ну, Англия здесь, конечно, не всегда добрая - это ведь все-таки детектив, а в нем всегда есть преступники и негодяи, - зато Холмс в исполнении Кушинга (Peter Cushing) нравится мне больше всех - примерно таким я его и представлял по книге - правда для многих рассказов, экранизированных здесь, он выглядит старовато. Но  холмсовская утонченность, изысканность и отстраненность переданы превосходно.

Совсем неплох и Холмс Дугласа Вилмера (Douglas Wilmer) в первом сезоне.

Это - вполне добротная экранизация рассказов Конан-Дойла о всемирно известном «детективе-консультанте», как называл себя сам сыщик. Сейчас сериал выглядит жутко «старомодным», но тем же он и мил - да и, честно говоря, старина вполне к лицу персонажам из XIX века...

Серии очень близки к оригиналу - тут, как принято, одна серия - одно дело. Жаль лишь, что экранизировано далеко не все.

Но зато играют очень неплохо.

Из минусов: часто напоминает телеспектакль, а не фильм. К тому же 1 сезон весь черно-белый - лишь 2-ой стал цветным.

Не понравились также серии по крупным произведениям:

«Знак четырех» - трудно целую повесть уложить в один час - для нее самой нужен отдельный сериал, а то вышло очень скомканно.

Как и «Этюд в багровых тонах» - опять «вырезали» всех мормонов - из-за политкорректности, что ли? И по нему тоже надо снимать сериал, а не утрамбовывать все в один час.

А «Долину страха», видимо, вообще никто нормально не экранизировал? Масонская мафия запугала?: )

Зато рассказы переданы очень тщательно и точно. Больше всех мне запомнился «Голубой карбункул» - может, просто потому, что попался мне первым, и именно после него я стал искать остальные серии.

В общем и целом, сериал совсем неплохой - особенно для ценителей старины.

8 из 10