Люди, которые задействованы в мире искусства, это особый тип человека, который не просто разбирается в картинах или скульптурах, но также умеет видеть мельчайшие детали, который выделяют объект его наблюдения. По сути дела, такие люди одновременно обитают в двух мирах: реальном и мире искусства, мире красоты, который они предпочитают больше реального. Однако такая зациклинность на мире искусства может лишить их радостей в реальности или даже навредить. Именно так и попал в хитроумную ловушку главный герой психологического триллера «Лучшее предложение».

Синопсис Управляющий директор аукционного дома Верджил Олдман получает заказ на оценку имущества от загадочной женщины, проживающей в старой вилле. Незнакомка страдает тяжелым расстройством, по причине которого испытывает жуткий страх, стоит ей только покинуть свою комнату. Олдман решает помочь девушке и невольно влюбляется в нее, не предполагая к каким последствиям приведет эта связь.

Игра актеров Если кого-то и можно выделить из всего актерского состава, то более только запомнился Джеффри Раш, исполнивший роль Верджила Олдмана. Его персонаж сам по себе очень интересен, т.к., на первый взгляд, он может показаться сварливым и чопорным старикашкой, который чурается всех людей, только потому что испытывает к ним искреннее отвращение. Однако знакомство с незнакомкой по имени Клер словно снимает шоры с его глаз. С момента знакомства герой теперь по-настоящему живет и наслаждается жизнью. Но это увлечение закрывает ему глаза на ту ужасающую правду, которая последует в конце.

Режиссура Во время просмотра сразу было видно, что «Лучшее предложение» - это классическое европейское кино. Определяя жанр фильма, я бы назвал его драмой с элементами триллера, поскольку в центре внимания не интрига с девушкой с агорафобией, а именно Вёрджил, чья одержимость искусством и отвращение приводят к трагической развязке. Многие кинокритики отметили, что фабула фильма чем-то напоминает хичкоковские триллеры, с чем нельзя не согласиться, поскольку на всем протяжении фильма ты чувствуешь напряжение. Ничего такого явного, что сулит угрозу, нет. Но режиссер программирует зрителя на чувство, что здесь что-то не так, что герой слишком торопит события. Единственным недостатком режиссуры послужило медленное развитие действия, из-за чего картина получилась затянутой и немного занудной.

Сценарий «Лучшее предложение» отличает действительно сильный сюжет. На первый взгляд, сюжет может показаться типичной мелодрамой о любви пожилого мужчины и молодой девушки, которые сами по себе очень похожи, а следовательно, подходят друг другу. Однако не покидающее чувство, что «что-то не так», постоянно намекает, что следует ожидать интриги или неожиданного поворота сюжета. Такой поворот происходит. Герой постепенно сходит с ума, ему гораздо проще обитать в другом мире, мире искусства, мире красоты, мире любви как самой гениальной подделки.

Работа оператора Как сказано в самом начале, сюжет фильма связан с миром искусства, а следовательно, искусство, произведения являются неотъемлемой частью построения фабулы фильма. Зритель должен проникнуться атмосферой картины, почувствовать мир главного героя. Этому поспособствовала великолепная работа оператора, который сумел запечатлеть незабываемые произведения искусства, вышедшие из под пера великих, но не признанных художников. Так, на меня произвела особое впечатления начальная сцена, когда герой сидел в своем гигантском тайнике и любовался коллекцией известных портретов женщин.

Саундтрек Проникнуться великолепной атмосферой фильма позволила незабываемая музыка легендарного итальянского композитора Эннио Морриконе. Как обычно, музыкальное сопровождение изобиловало симфонической и струнной музыкой, благодаря чему ты погружаешься в нечто красивое, сверхчувствительное. По сути дела, Морриконе внес еще один вклад в развитие киномузыкальной индустрии.

Итог Я не буду говорить, что я в несравненном восторге от просмотра фильма, но могу заверить зрителей в том, что этот фильм стоит просмотра. «Лучшее предложение» - очень сильное кино, которое отличается закрученным сюжетом, многогранными персонажами, великолепной операторской работой и западающей в душу музыкой. Поэтому я настоятельно порекомендую фильм к просмотру.

9 из 10