Итальянец, равнодушный к искусству – так же странен, как немец, который не любит пиво с жареными колбасками. Для Джузеппе Торнаторе еще с тех далеких времен, когда его называли Пино, национальные традиции остаются самым ценным богатством, регулярно пополняемым от обращения к высокому. А поскольку Беппе рожден на Сицилии, то тяга к духовному обогащению сочетается в нем со знаменитой островной эмоциональностью. В «Легенде о пианисте» он познакомил зрителя со своими представлениями о совершенной музыке и влиянии ее на образ мысли. «Незнакомка» стала дискурсом о бессердечности мира, творчество в котором неотделимо от мучительной боли. К «Лучшему предложению» как к вершине оригинального стиля сицилиец подбирался с молодости. Впервые он отважился наделить центрального персонажа качествами, позаимствованными у самого себя. 

Ощутить магию нетленных произведений с помощью пленки сложно, но Торнаторе удалось маленькое чудо. Картины, миниатюры, статуи, диковинные механизмы с их символами и загадками оживают в руках латентного искусствоведа. Необязательно, что сам он при этом должен восхищать изысканностью стиля и лоском. Так и Вёрджилл Олдман скорее отталкивает при знакомстве. Обычно импозантный и обаятельный Джеффри Раш нарочито карикатурен в роли высокомерного аукциониста. Брезгливый до невозможности, обладатель сотен пар перчаток раздражает старомодностью манер и удивляет специфичностью лексикона. «Говорящая» фамилия выставляет владельца пережитком прошлого, анахронизмом, выдающим скупую улыбку лишь при посещении потайной комнаты с огромной коллекцией раритетных картин. Это человек в футляре с отделкой из меха черного соболя. Подобный образ – циничная насмешка режиссера над слугой искусства, в чьем представлении красота  синонимична положенному на холст маслу. Черствый интроверт и хладнокровный мошенник, Вёрджилл одновременно и наивный мальчишка, перевоплотившийся в раба другой красоты — живой, горячей, возбуждающей, более непостижимой, чем полотна самого гениального импрессиониста.

Благодаря созидательной многогранности и удачному стечению обстоятельств знойное солнце «Малены» не спалило другие картины Торнаторе, но отдельные блики заметны и в «Лучшем предложении». История преподносится глазами одинокого мужчины, лишь на склоне лет решившегося пересмотреть ценности, но у искры, воспламенившей незнакомые чувства, есть имя - Клэр. Загадочная девушка с редким недугом, капризная истеричка и виновница утраты Вёрджиллом уверенности – воплощенная Ариадна, чья нить заводит «Тесея» глубоко в лабиринт страстей. Минотавра в логове нет, но есть кое-что не менее страшное – осмысление себя в новом качестве, начало упорной борьбы старого мира с новым. Рубеж располагается точно посередине между скромным баром и роскошным фамильным поместьем. Этому противостоянию отводится определяющий смысл. В обоих домах есть своя Клэр: карлица из паба, механически считающая прохожих, и полумифическая дева, нанявшая специалиста по антиквариату. В своих лучших традициях Торнаторе не выстраивает многоумных ребусов, а идет по пути чувственного и в меру провокационного воздействия на разум и тело. Ни к чему сложное нагромождение из отличительных черт классического детектива и современного триллера, если можно показать молодую затворницу в распахнувшемся халатике, унимающую губами кровь на пальце ноги. Язык тела – он же язык самого главного искусства – любви. Она не отмечена в каталогах и не имеет стартовой цены – и этим опасна.

Как стало очевидно в «Незнакомке», в прописывании хитросплетенных комбинаций Торнаторе высот не достиг. С относительно порядочными и однозначно подлыми все становится понятно задолго до сцены с одиноко ожидающим спутницу Джеффри Рашем. Все происходит в положенный срок, и выгодная сделка оказывается роковым заблуждением. Но не случайно так настойчиво акцентируется внимание на бесценных холстах. Сдержанная красота «Лучшего предложения» — практически та же, что была на борту лайнера в «Легенде о пианисте» — это красота произведений, уходящих с молотка. Да, интрига играет в фильме незначительную роль, однако она тускнеет на фоне рассуждений о том, что такое копия, где оригинал, и почему за  него можно без раздумий принести в жертву всего себя. Именно это обуславливает саднящую боль картины. Торнаторе со свойственной ему прямотой озвучивает астрономическую цену за принадлежность человека к художественному миру, и то, насколько жестоким может оказаться желание хотя бы раз в жизни сыграть честно, считаясь с чувствами других. Расплата может оказаться неожиданной, и самое печальное, что она справедлива.