Принято считать, что наша жизнь состоит из совершенных поступков и их последствий. А по сути, жизнь – комок эмоций, испытанных от рождения до самой смерти. Именно сыграв в ящик, человеческое существо перестает испытывать любого рода переживания. Но чувства и проявленные эмоции бывают разными. Они могут соответствовать друг другу от и до, а могут быть расхожими, не искренними, с оттенком фальши. 

Взяв увесистый перерыв в 4 года, Джузеппе Торнаторе появился на публике в 2013 году с лучшим предложением в своем жанре за последние пару лет. Повествуя о чарующем мире искусства, как способе избежать одиночества, окружив себя полотнами известных мастеров, картина «Лучшее предложение» насыщена помимо заявленного триллера и элементами любовной драмы. 

«Старый девственник», о чем говорит само его имя Верджил Олдмен (Джеффри Раш), возглавляет известный аукционный дом, где пускает с молотка дорогущие произведения. На его шоу постукивания молотком и размахивания рук «продано даме в заднем ряду» приходят поглазеть сотни не плохо шикующих зевак. И не смотря на всеобщее внимание, Олдмену удается с помощью старого подельника Билли (Дональд Сазерленд) скупать на своем же аукционе многомиллионные работы, выдавая их за качественные подделки. 

Внезапно, ритм размеренных махинаций в жизни старика нарушает странный и навязчивый телефонный звонок. Истеричная девушка Клэр (Сильвия Хукс) со странной болезней умоляет его оценить и продать унаследованный ценный антиквариат родителей. Сама же незнакомка общается с аукционистом лишь по телефону, появляясь в самой картине к середине разворачиваемого действия. Тем самым нагнетается волнующее преддверие чего-то обязательно странного и неожиданного. 

Автор вводит зрителя в чарующий мир искусства, где каждая картина завораживает не только техникой исполнения, но и своей ценой. Герой предстает поначалу снобистским жуликом, живущем в мире женских лиц, запечатленных на полотнах известными мастерами кисти. Но тут же он меняется в лице, когда перед ним возникает дилемма проявления истинных чувств по отношению к человеку, который единственный вызывает у него хоть толику теплых чувств. Понятно, что мы смотрим осовремененную сказку, известную всем с детства, где есть красавица и есть чудовище. Только кто кем окажется зритель догадывается почти с первых минут. 

Финал очевиден, как проглядывающееся дно чистого водоема. Но режиссер умело держит внимание и интерес 2 часа,  даже не смотря на это. Во многом помог почти тридцатилетний союз с Эннио Морриконе, чья музыка всегда попадает в пиковую точку любой предложенной сцены. 

Картина двигается неспешно, с расстановками и выверенными паузами. Они отнюдь не отягощают кино. Даже наоборот. Делают его слегка тягучим, сравнимо хорошему коньяку, с достаточной выдержкой для терпкости послевкусия. 

Хорошо прописаны персонажи и фабульные линии. Ни одна побочная история не перекрывает параллельно развивающуюся. Характеры героев слегка утрированы и драматизированы, но без явного перебора. Все это помещено в роскошную обстановку, соответствующую фирменному шарму. Единственная омрачающая деталь, нарушающая целостность восприятия всей атмосферы – постельная сцена, которая имеет заметный пошловатый привкус.

Эта картина показывает не столь искусство как таковое, а искусство человеческих чувств, манипуляцию ими. По-настоящему это кино рассказывает об одиночестве. И не о таком, как все привыкли: ну был человек один, потом оброс целой сворой друзей, родственников или кем-то еще и обрел счастье. Нет. Здесь одиночеством наполнен абсолютно каждый кадр от начала и до финальных титров.

В конце я все ожидала, что режиссер приподнимет занавес и вытащит разжеванное объяснение «Что? Кто? Почему? Зачем?» и т.д. Но не дождалась, что безумно порадовало. Создатель картины, словно художник, берет в руки кисть, и лишь легкими мазками рассказывает о событиях. Неспешно, размеренно, так, чтобы наслаждаться каждым открывшимся моментом, будто бы предоставляя зрителю возможность медитации над мозаикой, предоставленной волей случая.

Торнаторе взялся за непростую реставрацию, подражая своему персонажу. И предметом его работы стал некогда беспроигрышный жанр, который за последние пару-тройку лет почти никто не смог грамотно представить публике. 

8 из 10