История одного коллекционера. Сумасшедшего, в хорошем смысле этого слова, коллекционера. 

Джеффри Раш играет роль коллекционера, жизнь которого упорядочена до секунд, и даже фобии и заморочки, превращены в ритуал, и абсолютно гармонично встроены в жизнь. Он точен как часы, суеверен, невозмутим и уверен в себе. Я бы сказала - он великолепен. В его жизни нет места сумасшествию, женщинам, эмоциям, и запутанным и сложным отношениям. 

И вот он оказывается вовлечен в какие то болезненно странные отношения, практически против своей воли. Атмосфера секретности, странности и загадки делает свое дело.

Фильм банален с позиции историй с аферами, но необычен с позиции поведения главного героя.

Джефри Раш как всегда поражает своим актерским талантом. Фактически ты весь фильм следишь за ним, ты даже плохо замечаешь все вокруг - поскольку видишь только его и его трагедию. 

Бесподобная игра.

9 из 10