Тем, кто все-таки продолжает читать эту рецензию, я еще раз настойчиво рекомендую - прекратите читать - идите смотреть!

Все-равно продолжаете читать? Ну что же с вами делать...

Ну хорошо, я буду очень краток. Расскажу, как я сам себе испортил просмотр этого фильма. Я заглянул в жанр и в похожие фильмы. И все. Я вас очень прошу, не надо сейчас смотреть это, если еще не смотрели. Не надо смотреть трейлер, не надо читать других рецензий.

Я лишь могу сказать, что фильм очень хороший, актерская игра великолепна, музыка - хороша, операторская работа - тоже на уровне. Больше ничего не скажу. А что вам еще надо?

Вообщем, смысл этой рецензии в том, чтобы вы сразу на нее наткнулись и, прочитав, услышали меня. Если вы больше ничего не знаете про фильм, кроме того, что я написал - смело начинайте смотреть и не надо больше ничего читать. Не повторяйте моей ошибки!

8 из 10