'В каждой подделке есть доля подлинности'

Эту цитату я слышала еще до того, как увидела данную картину, но теперь могу с уверенностью сказать, что понять весь вложенный в нее смысл можно лишь после просмотра. 

От начала до конца фильм пронизан тайнами и каждая деталь, каждый кадр приближает нас к разгадке. Но можем ли мы разгадать жизнь двух самых загадочных людей? 

Герой Джеффри Раша (Вёрджил Олдман) в начале фильма показан нам надменным замкнутым аукционером, чья жизнь, казалось бы,- мечта любого ценителя искусства. Он может отличить подделку от подлинника едва взглянув, его чутье завораживает, а умение найти в незаметном куске древесины произведение искусства кажется суперспособностью. С ним имеют дело именитые коллекционеры страны, но один звонок кардинально меняет его жизнь. 

Героиня Сильвии Хукс (Клэр Иббетсон) - таинственная и непонятная особа, чья 'болезнь' и внутренний мир настолько привязывают не привыкшего к новым чувствам зрелого мужчину, что в  конце фильма мы видим абсолютно другого человека: постаревшего, измотанного, но все такого же одинокого.

Нельзя не отметить еще одного загадочного и важного героя: карлица Нана. С первого ее появления становится понятно, что она сыграет не простую роль в этой истории. Так и получается, ведь именно она приоткрывает нам завесу тайны об особняке. 

Актеры подобраны идеально, не поддаются описанию детали фильма, каждая из которых  имеет огромное значение в понимании всей картины (механизмы, свеча, перчатки, лупа и т.д. ), есть несколько очень достойных сцен, такие как:

   1.'Эффект колеса', когда в кадре мы видим вращающееся лицо Олдмана вперемежку с вращающимися на кровати молодым и старым телами;

   2.Аукцион, на котором уверенный и собранный до того времени авторитетный человек превращается в растерянного и опустошенного старика с дрожащими руками, который кроме насмешек заслуживает разве что жалости.

	3.Эпизод, когда  Вёдржил видит потайную комнату с единственным оставшимся в ней 'экспонатом', который теперь не имеет никакой ценности, а становится ненужной игрушкой, напоминающей  о жестоком предательстве. 

Фильм заканчивается в месте, о котором до этого мы только слышали от загадочной Клэр. Для Мистера Олдмэна это кафе (оформление которого является явной художественной деталью режиссера) остается последней надеждой на то, что, возможно, эта история Клэр была своеобразной 'отметкой в зрачке', отметкой копирщика на вымышленной жизни. Всю финальную сцену душа жаждит увидеть еще хотя бы раз Клэр, непринужденно входящую в кафе часовых механизмов, но разум понимает, что этого не случится.

Альтернативная концовка, снятая в Праге, меня поразила. Вместо того, чтобы поставить точку во всех предыдущих тайнах, финал оставляет за собой новые.

Дабы не раскрывать весь смысл фильма, скажу только, что давно я искала стоящую драму, которая бы заставила задуматься о том, как легко рушится то, что казалось прочным, и наконец нашла.

После этой картины, великий Джузеппе Торнаторе для меня - один из немногих элитарных режиссеров нашего времени.

10 из 10