Ох уж все эти фильмы с претензией на звание “интеллектуальное кино”! Вы только не обижайтесь, если что, но фильмы подобные “Интерстеллар” или, скажем, “Пятая власть” способны лишь вызвать вопросы касательно самого сюжета, часто далеко не идеального, но уж никак не поднять онтологические или гносеологические философские вопросы (уж простите мне мой французский). Эту категорию фильмов я называю псевдофилософскими, как я уже говорила в одной рецензии до этого. Это, несомненно, лучше “Американского пирога”, ибо что может быть хуже юмора из арсенала “побрил лобок и развеял волосы по ветру”. Но знаете, что во всей этой ситуации бесит – “Американский пирог” не обманывает ожиданий, а вот фильмы из категории псевдофилософских обещают дать вам пищу для ума, а в результате, все, что они дают – это зрение -3,5 и четверку по философии, потому что вместо того, чтобы готовиться к экзамену, ты смотрел фильм “Интерстеллар”, ведь ожидания были высоки.

Думаю, в современной психиатрии скоро появится синдром “неоправданного ожидания”, спровоцированного кинематографом. Во всяком случае, я уже начинаю замечать у себя симптомы. Сколько же таких примеров было за последнее время – “Голодные игры: Сойка пересмешница-1”, “Хоббит” две первые части, после которых третья кажется просто шедевром, “Седьмой сын”, о котором не могу не вспоминать без слез и т.д. Как говорила Энн Ширли, “моя жизнь – это кладбище разбитых надежд”. Если раньше я могла пополнять свою папку “Избранное” раз в месяц, то сейчас это происходит раз в год. 

И вот сегодня я хочу рассказать вам об этом одном избранном фильме в год. Хотя фильм “Лучшее предложение” был выпущен еще в 2012 году, мне посчастливилось посмотреть его только сейчас. Я искала фильмы из категории триллеров с неожиданной развязкой и нашла его. Решилась посмотреть не только из-за сюжета, завязанного на предметах искусства (обычно такие картины сняты со вкусом), но и благодаря присутствию в фильме Джеффри Раша. Ну, нравится мне этот чудак! Наряду с такими динозаврами кино, как Алан Рикман, Ральф Файнс, Гари Олдман, он, словно выдержанное вино – его игру смакуешь. Джеффри Раш в фильмах “Король говорит”, “Елизавета”, “Пираты Карибского моря”, “Перо маркиза де Сада”, “Влюбленный Шекспир” – это все Джеффри Раш как будто второго плана, но на самом деле, без него эти картины просто не имеют права на существование. И вот подарок судьбы – “Лучшее предложение”, в котором Джеффри – главное лицо. Но даже этот фильм я начала смотреть настороженно – синдром “неоправданного ожидания”, помните? И абсолютно напрасно! Это однозначно один из лучших фильмов, которые я смотрела и безоговорочно лучший триллер и лучший фильм, героями которого являются предметы искусства!

Чем же фильм хорош? Во-первых, эта картина действительно содержит интригу и саспенс, тем самым на 100% соответствуя жанру, в котором позиционируется. Но в то же время, здесь вы не найдете уже знакомых приемов, используемых в триллерах, снятых по шаблону – никаких хитроумных маньяков, которые будут держать вас в напряжении, занеся нож над ничего не подозревающей жертвой. Зритель весь фильм недоумевает от происходящего, но в то же время догадывается о чем-то, собирая воедино те подсказки, которые нам мастерски подбрасывает сюжет. Во-вторых, стоит упомянуть о качественной игре всего актерского состава, хотя все внимание и привязано к главному герою. В-третьих, завораживающие предметы искусства – полотна, статуи, механизмы – изысканный мир прошлого, которое нам шлет приветы в виде этих реликвий. Дополняет эту прекрасную шараду замечательная музыка, которая, как это и положено музыке, сопровождающей картину в жанре триллера, подпитывает интерес зрителя гениально подобранными аккордами.

Радует и то, что помимо загадки, над которой зритель должен ломать голову, ему еще предлагаются более глубокие истины к размышлению – во что превращает человека фетишизм (нездоровая любовь к вещам, я бы даже сказала, их обожествление), как живут в этом мире люди искусства – во многом, как отшельники, да и как вообще выживают те, кто отличается от основной массы – социопаты. Увлекателен не только сам сюжет, но и перевоплощение героя.

И еще, я призываю нашего зрителя не бояться смотреть кино, которое снято не в США! Я и сама испытываю некоторое недоверие, когда вижу в строке производства – Францию или Испанию, потому что слишком уж долго кушали мы на завтрак, обед и ужин лишь американское кино, и другого кино просто не мыслим. Европейские картины выбиваются из привычного американского ритма, они кажутся нам слишком… не такими, что ли. Но результатами моего знакомства с европейскими картинами за последний год стали такие открытия, как “Невозможное” (Испания), “Королевский роман” (Дания, Швеция, Чехия) и “Лучшее предложение” (Италия). Эти картины свежи, и это не может не радовать. Я думаю, итальянская съемочная группа во главе с режиссером Джузеппе Торнаторе потрудились на славу. Картина прямо таки пропитана итальянским духом.

Ну, что еще добавить? Благодаря картине “Лучшее предложение” я пока еще здорова! Оставайтесь и вы в добром расположении духа благодаря хорошему кино!

Без зазрения совести и всякой натяжки – 

10 из 10