Фильм о повседневной и, казалось бы, такой примитивной для нашей цивилизации задачи: избавление от мусора. Но, оказывается не все так просто... Главный герой фильма повествует о серьезных проблемах, связанных с утилизацией отходов. Всего лишь 150 лет назад отходы являлись продуктами естественного происхождения, которые достаточно было просто зарыть в землю. В то время никто даже не задумывался о возможных серьезных последствиях, связанных с утилизацией мусора. Мы не удивляемся круговороту в природе: это нормально, что природа может разрушить то, что сама строит и создаёт. Это нормально до тех пор, пока в этот процесс не вмешивается человек... Отходы за последние 150 лет стали более токсичны, радиоактивны и почти не разлагаются. Данный фильм нам рассказывает о способах решения сложившейся проблемы в разных странах, о необратимых последствиях  в случаях бездействия или же несерьезного подхода к проблеме. 

Данная картина призывает нас к разуму и к действию, ведь на протяжении всего времени рассказывается о неминуемой катастрофе, которая неизбежно произойдёт, если мы всем миром не объединимся в борьбе с общей глобальной бедой. Однако, стоит отметить, что в завершении кинокартины всё-таки появляются «проблески света в конце туннеля» и нам говорится о том, что о данной проблеме знают, экологи уже занимаются ее решением, а сейчас происходит некий переломный момент. Нам показываются даже пару примеров (больше похожих на исключение), где ситуация стабилизируется. Пропагандирующий благое дело фильм, к сожалению, оказался крайне скучным. В ситуации, когда тысячу раз повторяется одна и та же истина, волей-неволей, начинаешь задумываться, возможно даже, в ней сомневаться. В общем, затянуто и нудно. По-моему, лучше сделать отдельные, пусть короткометражные, фильмы по каждой теме. Про загрязнение океана, свалки в Британии, свалку в Бейруте, заводы по переработке и отдельно по утилизации (сжиганию) мусора. Но, не смотря на все минусы, для понимания масштаба ситуации, фильм посмотреть стоит. Однако, перед этим советую хорошенько выспаться:)