Обожаю такие гипнотизирующие фильмы, как этот. Похожие затягивающие сюжеты вкупе с завораживающей музыкой, пронизанные эстетикой, цитирующие произведения искусства, встречаются в фильмах Полански и некоторых костюмированных мелодрамах-триллерах. Такие фильмы хочется смотреть с бокалом хорошего вина в уютной обстановке.

Все актеры сыграли великолепно, в том числе и второплановые. Джеффри Раш талантлив и не скупится использовать свой актерский арсенал, даже забываешь сколько ему лет. Его циничный расчетливый персонаж преображается на глазах, но невозможно описать его более подробно, не вдарившись в спойлеры, поэтому умолкаю.

Сюжет после плавного вступления начинает интриговать, затем вызывает целую гамму эмоций и затем будто внезапный гром музыкальных тарелок в момент, когда все слушают тихую завораживающую музыку и тают в ее спокойствии, эдакий удар под дых.

Музыкальное оформление от именитого композитора, создателя известных саундтреков, является неотъемлимой частью действия, оно так органично, что перестаешь замечать откуда берутся эмоции и предчувствия, а ведь большинство навеяны музыкой, которая словно демон шепчет на ушко.

Вообще такие фильмы второй раз смотреть уже не столь увлекательно, так как интрига раскрыта при первом просмотре, это как невероятно красивая бабочка-однодневка, которая живет так недолго, но которую нельзя не увидеть.