Если бы мне задали вопрос – хотела ли бы я оказаться на месте главного героя и пережить всю ситуацию самой – я ответила бы да. Если бы меня спросили готова ли я была бы отказаться от своей прежней жизни ради того самого сильного чувства – я ответила бы да. И я пережила бы эту историю снова и снова, даже зная, чем она закончится. И пусть даже тысячу раз пережить – я ответила бы - да.

Возможно, кому-то это покажется глупым. Возможно, кто-то решит, что я безумна и безрассудна. Возможно. Но, я с твердой уверенностью могу заявить что те, кто это говорит – люди без чувств, они сухие. Люди – бессмысленность.

Потому что жизнь никогда не будет настоящей, если в ней не о ком заботиться. Не о ком думать. Некого любить. Жизнь наполняется смыслом, когда ты чувствуешь что ты нужен, когда понимаешь что ты важен, когда знаешь, что в тебе нуждаются.

То, что пережил главный герой – безусловно, трагично. И остаться в итоге одному – кажется безумной пропастью. Но, я готова поклясться, что он не жалеет об этом. Да, возможно, он не в себе, но он не жалеет. Потому что его жизнь теперь полна чувств. И эти чувства не вырвешь из груди, не выбросишь и не избавишься просто так. Потому что это и есть человеческая суть – эмоции, чувства. 

Вера, которую поселила в его душе, эта «хрупкая» девушка навсегда, навеки вечные изменила его в корне. И некогда было черствый, самодостаточный человек, не испытывавший ранее ничего подобного, сломался. 

Но, это естественное чувство, оно растворяет стереотипы, оно рушит принципы и уничтожает пустоту. Потому что глубоко в сознании он мечтал о ней. О той самой единственной. И разве не подтверждение ли этому - то самое безумное количество портретов женщин, которое он собирал всю свою сознательную жизнь? Портреты, которые его погубили. Разве не поиски чего-то уникального, чего-то своеобразного и прекрасного бессознательно вели его к любви.

Никак нельзя не позволять себе чувствовать. Ни в коем случае нельзя. Это несомненно приведет к гибели вашей жизни. И Вера, которую чувства поселят в вашей жизни, будет до конца жизни обещать вам, что все вернется. Что она вернется.

И возможно, вы будете снова и снова ждать ее в кафе «День и ночь», около тех самых астрономических часов, пусть даже тысячу раз….

7 из 10