Девушке Клер или мисс Ибидсен (Сильвия Хукс) сложно общаться с окружающими ее миром и людьми. Причина ее заболевания неизвестна, она практически не выходит на свет и не покидает пределов собственного мирка в своём имении. В цепь событий, происходящих с ней, невольно оказывается замешан владелец аукционного дома Вёрджел Олдман (Джеффри Раш) Старинные полотна он продаёт охотно, и другие предметы искусства, представляющую историческую и материальную ценность. Живёт себе припеваючи, но после звонка странной владелицы фамильных драгоценностей Клер, его жизнь перестает быть спокойной и размеренной.

Ответ на вопрос почему, зачем, с чем связано то, что объединило старика и молоденькую клиентку нетруден и для меня лично лежал буквально на поверхности. Хоть в фильме он и спрятан под семью замками.

Ясны и мотивы одинокого, мало общительного сноба Олдмана. Им движут чувства, переживания за судью несчастной и их никак нельзя обосновать, кроме как стремлением тоже выйти из рамок своего затворничества. Наслаждаясь огромным количеством картин из собственных закромов в тайной комнате, тайком от людского глаза, его не могут не волновать физиологические процессы, происходящие в этот период времени.

Когда мы любим, то надеваем розовые очки, можно считать этот тезис слоганом к фильму. Картина несёт больше смысловую нагрузку, а не только создает визуальное воплощение шедевров мастеров эпохи Возрождения. Ключевые актеры, это конечно, Джеффри Раш и Сильвия Хукс. Они, как два антипода, но стремятся к пониманию, к поиску общих целей и взглядов. Одному хочется реализовать свою человеческую функцию и оказать гуманитарную помощь, другой воспользоваться шансом выйти из своего сумрака, ощущения одиночества. Будто бы на городской площади одной, но внутри огромного особняка. Но всё это только кажущиеся причины и настанет момент открыть то, что глубоко таится в головах героев фильма. При всем при этом, при них остаётся и деловой, коммерческий взаимовыгодный интерес. Как эти все увязано в одно целое, смотрите сами. Авторы очень последовательно и осторожно ведут нас через весь фильм. Через необъяснимое беспокойство героини, ее дурное поведения, проявления истерии и взбалмошность по отношению к сердобольному и пожилому аукционисту. И зритель вместе с ними тоже разделяет это чувство, даже через закрытую для общения с глазу на глаз дверь. Фильм отличает не столько детективная часть, сколько та часть, которая предоставляет возможность узнать, чем оборачивается вдохновение и радость, попытка выйти из привычных рамок.

Перманентно ощущение, что вот - вот настанет этот поворотный момент, который разгонит образовавшуюся у кого-то скуку или даже неприязнь от увиденного. Но, перед тем, как поднять нас на главный уровень, где содержатся все ответы, можно просто расслабиться и окунуться в атмосферу тайны ушедшего времени, восхититься шедеврами фламандских и прочих живописцев, например. Отчасти прикоснуться к их произведениям, просто взглянуть на то, что представляло собой искусство восемнадцатого и ниже, веков.

Увидеть творения давно минувших дней, прочувствовать их всей широтой нашего восприятия за те несколько секунд, пока они пронесутся перед нами. Но сильнее всех искусств над фильмом давлеет природа человеческого существа, реакции из которых возникают определённые движения и мышления и способности. На какой. почве собственно произрастают глубинные корни происходящего. 

Ритм ли жизни пробуждает, заставляет героев по выбранному пути или что-то иное. Фильм, по сути, закрытая коробка с секретом, который оживёт лишь когда фильм добьют последние остатки терпения. Может это не самое мудрое решение, слишком изогнуть и повторять, повторять, повторять одно и то же. Но авторам виднее и эти упражнения найдут свое объяснения и перевернут все представления о действительности. От закрытости и замкнутости ситуации не останется и следа, останется лишь четкое понимание того что произошло. За два часа экранного времени.