Фильм произвел большое впечатление. Сразу после просмотра эмоции захлестывали.

Но обо всем по порядку.

Режиссерская работа. Потрясающе.  Очень здорово. Невероятно. Что касается декораций и панорам - они прекрасны. Архитектура, искусство, неизмеримое количество столь известных работ поражает.

По поводу актеров. Джефри Раш. Здесь отдельная глава. Очень точная и поразительная работа. Как в самом начале он изображает принципиального циника, которому отвратительно дотрагиваться до других людей, предметов. А как высокомерно он ведет себя с окружающими. Зато дальше мы видим раскрытие всех его качеств, которые были в нем, где-то глубоко внутри, и лишь ждали необходимого импульса. Он настолько тонко показывает проблему одиночества, эмоции все в точку, ему веришь, сочувствуешь. 

Джим Стерджесс. Смотрела с ним только 'Через Вселенную' и 'Двадцать одно', не очень симпатизирует мне как актер, но в этом фильме работа замечательная.

Дональд Сазерленд - шикарно, роль старого друга Олдмана, с которым они проворачивали все аферы, раскрыта потрясающе. Но, как оказалось, и он полон сюрпризов. Многие его слова можно взять на вооружение. Да и вообще весь фильм будет разобран на цитаты.

Сильвия Хукс. Очень натурально, но в некоторых моментах переигравала,  а в некоторых недоигрывала,  на мой взгляд. Все же в целом работа хорошая.

Если в общем  о фильме - лично мне не хватило запутанности в сюжете. Как такового 'вау' нет. Хотя элементы неожиданности присутствуют.

Чем мне понравился фильм: когда все хорошо, жизнь героев налаживается,  внутреннее ощущение не дает расслабиться, потому что в мозгу то и дело стучит: что-то вот-вот произойдет. Вот сейчас. Ну после этого точно. И несмотря на всю обстановку, вроде бы располагающую к хэппи энду, ты понимаешь, что нет. Сейчас или кто-то умрет, или произойдет что-то подобное тому, что и случилось. Держит в напряжении. Но надежда все же не покидает. Ни на минуту. Так же как и Олдмана надежда так и не оставила. По поводу конца. Изначально он мне не понравился. Было чувство чего-то незаконченного. Но обдумав все как следует, я поняла, это лучшее, что только может быть у фильма с такой задумкой. Режиссер предоставляет нам самим возможность 'дописать' историю до конца. И для каждого она своя. 

Фильм очень рекомендую к просмотру. Замечательный. Заставляет задуматься о многих вещах, многое видится в новом свете.

9 из 10