Мусор, мусор, мусор... он повсюду! От него некуда деться. Гниющие на переполненных свалках испражнения человеческой жизни, напоминают о своем существовании своим зловонным запахом, долетающим до наших ноздрей за километры. Кажется, достаточно бросить пустой стакан от молочного коктейля из МакДака в урну для мусора, чтобы спасти природу и стать эко-героем. Но дешевая документалка под простым названием Мусор (Trashed) говорит об обратном. 

 Готов поспорить, мало кто интересуется, что происходит с использованным барахлом, томящимся в мусорных контейнерах и выжидающим свой час ссылки на осаждаемую чайками свалку. Ну да, его сжигают, перерабатывают; особо ценный мусор забирают бродяги в свое пользование. Это не секрет ни для кого. Но... каковы последствия? Джереми Айронс проведет нас по всему земному шару в поисках ответов и даже решений.

 Сердитая (ну очень сердитая!) дешевость Trashed навевает депрессняк, усиливаемый жутким саундтреком, видимо, перекочевавшим из какого-нибудь второсортного хоррора. Возникают мысли о неизбежности конца человеческого рода, тщетности бытия - панорамы мусорных гор и кислотные полотна небес неплохо угнетают.  

 Позитивные прогнозы, нагруженные ломанными линиями и столбцами, - атрибутика любого документального фильма на тему жадных свиней, вырубленных деревьев, загаженной парниковым эффектом атмосферы и вечно тающих льдов Антарктиды. Trashed не исключение, и создатели картины буквально кричат нам: 'Еще не все потеряно!', но эта штука уже не срабатывает. Человечество медленно убивает себя, сначала изрезав себя тупой бритвой, а теперь приставив к виску пистолет, не забыв снять предохранитель, - только нажми на курок, конец не за горами. И, на мой взгляд, любые человеческие зеленые проекты, начиная с школьной вылазки малолеток в близлежащий лес, обосранный алкашами и фанатами шашлыков, до 'Нулевых отходов', вряд ли что изменят в лучшую сторону.

 7 из 10