Джузеппе Торнаторе не ставит свои фильмы на поток, он снимает их размеренно, никуда не спеша. За последние 15 лет он снял шесть картин. Отчасти именно поэтому (хотя больше потому, что Торнаторе есть Торнаторе) каждый новый его фильм - маленькое событие.

'Лучшее предложение' следует относить к интеллектуальным, но вовсе не заумным, а доступным всякому (в особенности массовому) зрителю фильмам. Подобно книжкам Дэна Брауна или какому-нибудь 'Дантовому клубу' Перла, это кино погружает человека в пространство, наполненное историей и искусством. Однако при этом фильм Торнаторе класснее, крепче, больше цепляет и держит напряжение.

— Ну и как это, жить с женщиной?
— Это как участвовать в аукционе — никогда не знаешь, твое ли предложение лучшее.

На заре своей юности, готовясь непременно стать прекрасным писателем, я в специальную книжечку записывал разные фразы, а больше даже советы, касающиеся писательства. Так вот я отчетливо помню совет, который шел там под первым номером: каждая глава должна заканчиваться хлестко, как удар кнута, а развязка должна быть максимально неожиданной. В общем-то совет этот в полной мере можно применить и к кинематографу: чем неожиданнее развязка, тем сильнее производимый на зрителя эффект, тем лучше становится вся картина, словно озаряемая этой молнией, расколовшей небосвод зрительских ожиданий.

'Лучшее предложение' само по себе хорошо, даже сам процесс подвода зрителя к развязке очень интересен (психологизм, напряжение и внутренний драйв не дают заскучать), а уж когда наступает долгожданная развязка (долгожданная не от того, что ее приходится слишком долго ждать, а от того, что ее скорее хочется увидеть, хочется разгадать тайну этой картины) зритель и вовсе впадает в столбняк, словно его вытянул кнутом по спине лихой возница, умчавшийся вдаль. Возница скрывается за горизонтом, а главный герой Вергилий Олдман (блистательный Джеффри Раш) стоит пораженный посреди улицы и пытается понять, как ему реагировать: оскорбиться, удивиться или восхититься наглостью смельчака, так умело справившего дельце. И зритель застывает в зрительном зале или на своем уютном диванчике, переводя дыхания и вспоминая бессмертное: 'Ай да Пушкин! Ай да сукин сын!'

- Человеческие эмоции как произведения искусства, их нетрудно подделать. Иногда они только кажутся подлинными, а приглядишься — фальшивка.

Подобно тому, как до поры до времени скрытые за ширмой противники главного героя подбрасывают ему кусок за куском от интригующей головоломки, втягивая его в 'погоню', грозящую неминуемым крахом, Торнаторе втягивает в это маленькое приключеньице и зрителя. С одной лишь разницей - зрителю ничего не грозит.

Это один из немногих фильмов, которые пробуждают не только интерес зрителя, но даже и азарт (я знаю о чем говорю - сам порой азартен до ужаса) более привычный для игры на каком-нибудь тотализаторе. И вот этот азарт и пробуждаемый в зрителе вместе с ним охотничий инстинкт, помноженные на неожиданную развязку, делают весь этот фильм. Качественная актерская игра служит здесь, скорее бонусом, чем первостепенным достоинством. Главнее здесь, конечно, сюжет, интрига и сам подход к разрешению коллизии.

- Любовь к искусству и умение держать в руках кисть ещё не делает человека художником. Нужен внутренний свет.

Спасибо Торнаторе и всем, кто трудился над этим фильмом, за редкое в наши дни удовольствие.

10 из 10