Отличный фильм! С разных углов восприятия можно разные выводы делать. Больше всего бросается в глаза человеческая природа. Природа страха. Природа любви. Природа предательства. Предательства собственными иллюзиями для главного героя. Каждый человек раним. Под сухими и чёрствыми цифрами в уголках трещин можно разглядеть чужих тараканов. Подобно тому как антиквар смотрит в замочную скважину на одну из своих клиенток. В итоге он сам оказывается неудачливым «клиентом» для самых близких в тот момент ему людей. Тех, кому он наиболее доверял. Насколько был способен это делать. Но хотелось ли, да и мог ли он разглядеть за плёнкой глянца ранее упомянутых тараканов? Этим он и так занимался всю жизнь. Как с людьми, так и с более или менее дорогими вещами. Видя совершенство в вещах, не в меру излишне критичным оставался к людям. И для сухого самого взыскательного эстета нашлось то, что можно показать в ту пресловутую замочную скважину.

В фильме нет положительных героев. Только полутона. Для меня это тот самый случай, когда кино заставляет задуматься о ценности багажа нематериальных качеств и свойств, которые приобретаешь на протяжении всей жизни. Что-то по ходу прожитых дней теряешь. Что-то меняешь. Где-то неудачно размениваешь. Когда этот багаж переполнен возможно и заканчивается наше путешествие длинною в жизнь. И может это единственный багаж, который можно взять с собой навсегда и который сложнее всего будет у нас отнять. Случайности – лишь следствие прожитых ранее закономерностей. Все мы чему-то каждый день учимся. Кто знает - проживи главный герой более открытую эмоциональную жизнь, со способностями смиряться перед несовершенством людей и относиться терпимо и снисходительно к их недостаткам, быть может и имел бы иммунитет к уловкам тайных его преследователей. Всё-равно такое кино надо было б придумать. Итальянцам – респект!

10 из 10