Это стопроцентный триллер. Утонченный психологический триллер.

Абсолютно европейский.

История одного мошенника, его личный жизненный путь из нищеты на пик эстетического снобизма и обратно - пучину простых человеческих эмоций, ощущений, обратно в Жизнь, как бы парадоксально это не звучало в данном конкретном случае. 

Сюжет фильма - личная трагедия главного героя. Он всю жизнь был одинок, и в конце остался со своим личным катарсисом один на один, продолжая прокручивать в голове все события, преобразившие его за последние полгода. 

Потрясающий монтаж, потрясающий сценарий, музыкальное оформление филигранно обрамляет каждый шаг, каждый поворот сюжета. 

Особенно хочу отметить, с каким вкусом сделан финал: никакой шумихи, никаких громких разоблачений, полицейских мигалок, громких заголовков, презрительных насмешек аферистов по телефону, никаких режиссерский пояснений их закадрового взаимодействия... Только вспышки воспоминаний в измученном мозгу главного героя. Воспоминания, которыми он ни с кем не собирается делиться, - это его драгоценности, и он сохранит их внутри себя, ненавидя и любя одновременно.

Рекомендации к просмотру: Обязательно!