Фильм вызывает очень смешанные чувства, после просмотра нельзя сказать что-то определенное, ответить, что фильм хороший или плохой не получается, могу сказать только одно, мне он понравился, несмотря на весь хаос в сознании. В голове перебираются разные варианты реакций на фильм, но каждая из них не подходит в полной мере, потому что фильм застигает врасплох. То, что сделал Джузеппе Торнаторе это самое настоящее наглое вторжение во внутренний мир, как мне после такого фильма жить с прежними мыслями и находиться в мире с собой, и в мире с людьми. Не раскрываю ни одной карты, даже для затравки, потому что искренне хочется, чтобы каждый ощутил на своей шкуре эти ощущения, которые постигли меня. Говорю уверенно, что этот фильм, как минимум не оставит любого равнодушным, если смотреть, конечно, внимательно, а как максимум, Вы также будете пытаться забыть этот фильм, чтоб вернуться к прежнему восприятию мира. 

А теперь по существу, без слепых эмоций и восторгов. Фильм наполнен живописью, а это, априори, говорит о том, что лента получилась красивой, наслаждаться картинами, антиквариатом, хоть и через монитор, но все ровно душе приятно. Чтобы уместить в себе всё, история разворачивается вокруг мужчины уже далеко не в рассвете сил, но еще крепко стоявшего на ногах, он работает аукционером, причем является одним из самых достойных экземпляров в своей профессии. Несмотря на такое положение в обществе,  достаток, уважение и прочие благодетели мужчины взрослых лет он находится в состояние 'Все сложно с женским полом'. Будучи слегка странным и отстраненным он не нуждается в женском поле, всё что его интересует это его безумная коллекция картин с женскими портретами, вот что его муза. Находясь всегда в элегантных перчатках, но не для стиля, а для защиты от защиты от злого, мерзкого, грязного мира, лишний раз подчеркивает о том, что наш главный герой в упаковке комплексов. Порадовало, что сам главный герой, несмотря на всю свою импозантность и напыщенность, в беседе со своим знакомым не отрицает, что у него, действительно, имеются проблемы с общением с женским полом. Наш любимый аукционер попадает в забавную ситуацию, его приглашают на оценку имущества некая девушка, но вся пикантность ситуации, что она избегает встречи и говорит с ним лишь по телефону, тем самым выводя из себя главного героя. Так и начинается безумная история, которая на долго отложилась у меня в голове.

После такого фильма, хочется поближе познакомиться с персоной Джузеппе Торнаторе, из его творчества мне удалось лицезреть всего лишь пару картин, и каждая из них была достаточно убедительна, чтобы продолжить смотреть его фильмы, но проблема всегда заключалась в том, что я никогда не интересовался чьи это были фильмы и лишь сегодня я увидел список своими глазами.