Ну, нет! Такого не бывает! Это просто не возможно! Этот фильм не может быть настолько прекрасен! Сегодня не снимают настолько восхитительные фильмы, - думалось мне во время его просмотра. Хотя… это же Торнаторе, ну, чего ещё ожидать от режиссёра, рождённого родиной Ренессанса и кино!

«Любви к искусству и умения держать кисть недостаточно - нужен внутренний свет!»

Фильм «Лучшее предложение» Джузеппе Торнаторе – это фильм, который за 20 минут до титров доводит зрителя до экстатических корч, которые таки рассыпаются всполохами цветных конфетти и радужных лент восторга. «Да! Я знал! Я знал!» - пищит восторженный зритель, хихикая над наивным, сожалеющим, изумленным и грустным коллегой. Хитрый прищур любителя триллеров не зря блуждал по лицу в течение фильма. Не зря умиление и радость за героев время от времени перечеркивала гримаса сомнения. Не просто так ироничная ухмылка мешала изумляться происходящему.

Наживший оригинальным путём галерею женских портретов, старик-антиквар Олдмен, получает богатый заказ от странной барышни. Для чопорного господина, признанного мэтра в аукционном деле, её странности сродни занозе в за… задней части ботинка. Но что-то не даёт ему закрыть тему. И начинается увлекательное приключение 70-летнего девственника в царстве грёз и фантазий.

Двухчасовой квест старого аукционера-коллекционер предметов искусства по… самому себе, пожалуй, сложно назвать триллером в прямом смысле, но то, что этот фильм вытворяет с главным героем и зрителем – как изысканное орудие пыток! Вы вглядываетесь в яркие цвета, щупаете фактуру, вдыхаете аромат этого шедевра, а потом – фук – что-то дыханье спёрло, глаза слезятся, ноги подкашиваются.

Совершенно восхитительное кино, действо, игра! Не без жести, конечно, но… Олдмен всю жизнь играл с людьми в честные аукционы.

10 из 10