Кино про мошенников разного рода дает отличную базу для создания 'закрученных' сюжетов. Но так как творений основанных на данной особенности уже не счесть, то она может выйти и 'боком'. Я люблю смотреть фильмы, в которых упор сделан на сюжет. И в связи с имеющимся опытом - ход сюжета и развязка угадывалась уже в первой трети фильма. Вспоминался замечательный фильм Финчера 'Игра'

При этом здесь есть свой стиль, ощущение неспешно текущего времени, спокойствия.

Джеффри Раш свою роль исполнил отлично. На его плечах лежит основная драматическая линия в фильме. Но тем не менее искать излишней психологической составляющей не стоит.

Музыку стоит отметить отдельно, так как она органично вписывается в содержание. Мотив не запоминается, при этом во время просмотра нужный градус напряжения и эмоций держит.

Плюсы: 

 - Сюжет 'закручен' и выстроен хорошо

 - Подходящая музыка

 - Атмосфера фильма

 - Драматическая составляющая

Минусы:

 - 'Изъезженная' тема

Рекомендую: зрителям не успевшим посмотреть много триллеров на данную тему, тем кто хочет посмотреть что-то спокойное. Либо смесь драмы с триллером.

6 из 10