О том, что же из этого является действительно настоящим и неподдельным. Особую изюминку вносит детективный жанр, который удерживает зрителя перед экраном и добавляет пронзительности. Динамика в картине достаточно сильная, однако, находится не на поверхности, а скрывается за красивыми операторскими планами заброшенного особняка, завораживающей музыкой и таится в глазах главных героев, их отношениях и игре чувств. 

Невозможно обойти стороной саундтрек к этому кинофильму. На мой вкус, он в картине Торнаторе идеальный. Его вполне можно воспринимать, как отдельное музыкальное произведение - настолько он самодостаточен! Однако, это не лишает его своей основной функции - создания соответствующей атмосферы и настроения, а также подготовки зрителя к дальнейшему повороту событий. Каждая композиция как-будто влита в сценарий и изящно отрабатывает отведенную ей сцену, прокладывая дорогу к драматичной развязке картины. Музыка Морриконе богата и роскошна - иначе итальянцы, видимо, не могут. Композитор умело обращается к опыту своих предшественников и различным музыкальным направлениям (классицизм, романтизм, минимализм - всему найдётся место), что делает материал разнообразным, не лишая его общей целостности и утонченности.

P.S.: И я не знаю, кто бы смог сыграть все перерождения черствого аукциониста с говорящим именем лучше, чем это сделал Джеффри Раш.

10 из 10