Потрясающая история любви. Настоящей. Единственной. Даже, если кто-то считает ее подделкой. Кто-то, но только не вы. Вы то знаете о ее подлинности. И никому не продадите ни за какую цену: ни полиции, ни врачам-психиатрам, ни безжалостному времени. Таков хэппи-энд этой жестокой истории о великом предательстве. А может и вовсе не жестокой. Разве жестокость по отношению к старому, вредному, жесткому и очень одинокому человеку не оправдана? Разве он не заслужил ее?

Завораживающая интрига, сумасшедший драматизм, пронзительная глубина актерского мастерства и, наконец, потрясающая музыка...