В 2013 году Европейская киноакадемия присудила 4 номинации фильму “Лучшее предложение”: Лучший фильм, Лучший режиссер, Лучшая работа сценариста и Приз зрительских симпатий, отметив итальянский фильм победителем в номинации “Лучший композитор”. Мы привыкли, что лучшие фильмы делает Голливудская киноиндустрия, но это далеко не так. “Лучшее предложение” - яркий пример. 

Тот, кто мне посоветовал этот фильм, молчал весь просмотр, за что я очень благодарна этому человеку. Я тоже не хочу никак комментировать события этого фильма, краткое содержание вы можете и сами прочитать в Интернете перед просмотром. Также я просто боюсь вам рассказать всё, а этого никак нельзя допустить, иначе вам будет просто неинтересно смотреть. В этом есть некая интрига, не правда ли? Этот фильм просто нужно пережить, самому, со своими мыслями и переживаниями. 

Кстати, награда “Лучший композитор” получена не за просто так: весь фильм сопровождается легкими и приятными музыкальными произведениями жанра классики. Хочется отблагодарить Джузеппе Торнаторе, режиссера и сценариста, за погружение зрителя в среду исторических ценностей и искусства изобразительного, скульптурного, за таинственность и загадку, которую зритель пытается разгадать на протяжении всего фильма. А Фабио Замариона, оператора, хочется отблагодарить за красивую картинку в фильме.

Пожалуйста, посмотрите этот фильм, хотя бы просто из интереса, найдите утраченный смысл, познайте боль и счастье и просто переживите всё происходящие вместе с главным героем!