Роман я прочитала давно, практически сразу после его выхода и он произвел на меня хорошее впечатление, ведь он достаточно атмосферный и готический, при этом есть довольно бурное развитие событий, в общем, все, как я люблю. Но я даже не представляла, что у романа есть экранизация. Наткнулась на нее совершенно случайно на одном из форумов, где обсуждали актерскую игру Мейси Уильямс. Разумеется, я сразу захотела его посмотреть.

Смотрится 'Тайна Крикли-холла' как один большой фильм, цельный и весьма неплохо снятый. Есть, конечно, определенные несостыковки в сюжете с оригинальным романом,  но любой режиссер имеет право на изменения по собственному усмотрению. И это нормально, но сомнения у меня вызвало то, что во-первых, в оригинале как-то больше драмы в матери, а в экранизации она какая-то истеричка. Потом, Гриббен в оригинале был каким-то более жутким и более религиозным. И несколько смешанное отношение у меня к тому, как они изменили судьбу Стефана.

В остальном у меня вообще нет никаких претензий. Как я уже сказала, фильм очень цельный. Режиссеру хорошо удалось показать связь времен, так, что это понятно и не читавшему роман зрителю, при этом никаких лишних объяснений не нужно.

Еще мне понравилась актерская игра.  Актеры мне неизвестны, но при этом играют на высоком уровне и очень подходят под своих персонажей.

Атмосфера в фильме есть. Единственное, чего бы мне хотелось больше, так это ужаса, связанного с Аугустусом. Каждое его появление можно было сделать намного страшнее, его можно было окутать атмосферой безумия и фанатизма, но у каждого свое видение.

Картинка просто прекрасная, такой контраст между тихой, прекрасной английской деревенькой и готическим домом с привидениями.

Думаю, посмотреть фильм стоит всем любителям мистики и британского кино. Он очень даже неплох и понятен всем, а не только тем, кто читал роман. По-крайней мере, все, кому  его успела порекомендовать остались весьма довольны.

8 из 10

Приятных просмотров!