Я знаю то, что я ничего не знаю.

Очень стоящий фильм, который я, наслушавшись советов (которым доверяю по принципу 'наоборот') никак не решалась посмотреть. А зря.

Сама история нетривиальная, но, если читать только аннотацию, не вызывает особого интереса. 

Главный герой Вёрджил - известный аукционист, уже в возрасте, он опытен и не слишком чист на руку, хотя это не мешает ему быть крайне утонченным. А еще - немного тревожным, обладающим такими милыми особенностями, как невозможность держать в руках телефон без чехла. В принципе, помимо обмана ряда очень богатых людей, которые думают, что разбираются в искусстве, на очень большие деньги и излишнего, порой, самомнения, Вёрджила Олдмана не в чем упрекнуть.

Однажды к нему по телефону обращается девушка, которая просит разобраться с наследством родителей, описать его и выставить на торги. Личной встречи никак не выходит, что очень бесит нашего пунктуального героя (и его можно понять), а после вовсе оказываются, что загадочную Мисс Ибетсон вообще никто не видел 'вживую'. Цепочка событий-случайностей-необходимостей приводит к тому, что наш махровый интроверт заинтересовывается в девушке - то ли желая раскрыть ее тайну, то ли помочь, то ли. . да кто знает, что там было в его голове. 

Не смотря на то, что во время просмотра понимаешь, что все тут не так просто, какие-то герои и события размещены в истории не просто так - у них есть своя роль - это не помогает предугадать суть и развязку событий. Да этого и не надо. Кино, кажется, создано для того, чтобы пробудить чувства зрителя, слегка приложив его мордой о стену (для разнообразия). И это отлично получается.

Безусловно игра всего актерского состава здесь исключительна. Джеффри Раш сыграл просто идеально - и ему удались все грани его сложного героя. Актеры второго плана и эпизодические все время вызывают противоречивые эмоции и легкое недоверие - прямо как в жизни. Саундтрек, хотя обычно я на него не обращаю внимания вовсе, здесь - очень к месту.

Не знаю, к какому жанру отнести данный фильм, думаю, без меня разберутся. Мне он, в любом случае, очень понравился.