Удивительная, гиперболичная, совершенная история. Человек, который

любил детали, любил искусство. Он сотворил свой мир и закрылся в этом мире, на самой вершине, отгородился шкафом с перчатками, боясь впустить в этот мир, не прошенных гостей. Но в мире так не бывает, невозможно не полюбить, даже оставаясь циником и перфекционистом. Жаль, что это светлое и прекрасное чувство досталось подделке, в которой конечно было, что-то настоящее, но...все оказалось игрой

Люди, которые могу верить, доверять, отдаваться с головой, тонуть в любви, как же больно может быть, если они открываются не тем, как же грустно, что самая светлая сторона может ранить сильнее всего, и от неё не укрыться в мире закрытых дверей.

История заканчивается, но остается надежда, вера и возможно любовь. А разве жизнь не искусство?)

Рано или поздно шестеренки притираются друг другу.

9 из 10