Совершенно ни на что не похожая картина 

Для меня 'противостояние искусства и подделки' на протяжении всего фильма выглядит лишь фоном, некой отвлекающей философской изюминкой, единственной целью которой является придание разноплановости и глубины довольно банальному сюжету.  

На передний план выступает безнадежное одиночество главного героя - Верджила Олдмана. Одиночество, ставшее основой существования успешного аукционера и антиквара. В силу врожденного недоверия или печального прошлого опыта этот состоятельный мизантроп и мошенник отгородился от мира перчатками, салфетками, бронированными дверьми, собственными манерами и принципами. Он очень сдержан и скуп в общении с другими людьми;  даже со своим  другом и компаньоном он взаимовыгодно сотрудничает - между ними нет действительно равноправных приятельских отношений, скорее стариковская привычка друг к другу. 

В ходе сюжета мы наблюдаем взлом защитной скорлупы 'старого человека' - Олдмана. Наиболее ярко показана трансформация его внутреннего мира под влиянием сильных эмоций. Верджил  - вначале не слишком симпатичный 'эгоистичный  сухарь', постепенно 'очеловечивается', его внимание, интересы и влечения впервые в жизни переключаются на реальных людей... За несколько недель почти дряхлый старик  успевает не только познать плотскую любовь, но и  встретить 'родственную душу', похожую на него во многом, сумевшую взрастить в нем ростки страсти, великодушия и заботы.  Не буду спойлерить, ограничусь мнением - наблюдать за этим очень интересно даже когда заранее предполагаешь чем все закончится. Джеффри Раш сыграл здесь одну из лучших своих ролей, а его партнерша по фильму - Сильвия Хукс - стала для меня открытием. Музыка - именно такая, как должна быть - местами перестаешь замечать ее, но без нее не будет целостности образа. Наслаждайтесь!   

Только 10 баллов.