Перед нами фильм режиссера Джузеппе Торнаторе. Любой «правильный» синефил, едва заслышав эту фамилию, должен сразу вычеркнуть картину из своего лонг-листа, шорт-листа и всех прочих листов. Но, как ни странно, фильм вполне стоит посмотреть, и я сейчас попробую объяснить, почему. 

«Лучшее предложение» – типичный образчик сентиментально-медитативной спекуляции, заточенной под фестивальные награды и хорошо знакомой по фильмам Вендерса, Кесьлевского, Ангелопулоса, Билле Аугуста и т.д. Для пущей верности Торнаторе использует элементы триллера: загадочная незнакомка, которую «Никто Не Видел», обещает интересное развитие сюжета, но оно происходит совсем не в том ключе, в каком нужно бы. Это не удивительно: Торнаторе, как режиссер с претензиями на реализм, каковой, как известно всем снобам, есть высший жанр искусства, считает чистый триллер жанром второсортным, не достойным фестивальных наград, и поэтому не заигрывается с ним. При этом конечный продукт, а именно сентиментальная драма, все равно не имеет к реализму никакого отношения, пусть в ней и грамотно расставлены акценты: в мастерстве манипулировать зрителем старому прохвосту Джузеппе не откажешь. В попытках выточить слезы из камня Торнаторе даже делает пожилого героя девственником (при этом имя «Вергилий» вовсе не означает то, что логично было бы предположить). На зрительниц в возрасте, равно как и на молодых, романтично настроенных фемин герой-девственник подействует безотказно.

Перипетии художественного аукциона, показанные в фильме, тоже никаким боком не соотносятся с реальностью, потому что уходящие с молотка картины слишком известны среди специалистов, чтобы их вообще можно было продать, и все давным-давно застолблены лучшими музеями мира. Толкнуть же столько подделок, сколько сумел наш аукционист, невозможно в принципе: коллекционеры если и идиоты, то не до такой степени. Если вы хотите красивых слов в защиту этого сценарного хода, их есть у меня: продажа известных картин – лишь художественная условность, рассчитанная на то, чтобы подстегнуть зрительский интерес. А если вы хочете правды, то она прозаична: фильм сделан для широких масс, никогда ранее не видевших показанных в фильме произведений и поэтому слепо верящих всему происходящему. И, видимо, только боязнь того, что кто-нибудь из зрителей таки заподозрит неладное, не позволила Торнаторе толкнуть с молотка «Сикстинскую мадонну». 

Что же спасает этот фильм? Его спасает неожиданная концовка. Потому что вдруг становится ясно, что «Лучшее предложение» - не драма и не триллер, и, конечно, никакой не реализм, а самый что ни на есть китч почти что высокого полета. И не важно, согласен с этим сам Торнаторе или нет. Вот почему эту картину стоит посмотреть. С бутылкой пива в руке и большим запасом иронии в кармане.   

Grazie, Giuseppe.