Каждый фильм с Джеффри Рашем - произведение искусства, своего рода, показатель высокого качества и стиля. Австралийский актёр всегда умеет подать игру вкусно, сочно и галантно. Галантность - отличительная черта Джеффри Раша. Сыграй он роль бродяги - и всё равно смотрелся бы аристократично.  

В фильме “Лучшее предложение” Раш предстаёт перед зрителем в роли известного аукционера, Вирджила Олдмена. “Сливки” общества боготворят его, преклоняются перед опытом и талантом пожилого профессионала и ценителя Прекрасного, а в нём Олдмен разбирается как никто лучше всех.  Прекрасные манеры, искромётный юмор, великолепные знания позволяют аукционеру превращать каждую выставку в шоу для высшего общества.  

Но никто не знает, что человек, известный почти на всю Европу, уже давным-давно проворачивает афёру вместе со своим партнёром Биллом, несостоявшимся художником. Сотни картин известных или безымянных мастеров прошлых столетий покоятся в специальном помещении дома Олдмена. Каждое “украденное” художественное произведение для хозяина особняка - удовольствие и наслаждение истинного гурмана. Только среди картин аукционер чувствует себя, как дома.  

Для множества людей, Олдмен представляет собой сложную загадку. Они недоумевают: почему на руки этого господина постоянно надеты перчатки, а перед тем как взять личную вещь какого-нибудь человека, аукционер достаточно брезгливо оборачивает чистым носовым платком? Почему он старается не смотреть людям в глаза?  

Неожиданно в жизнь Олдмена врывается загадочная женщина. Вернее, сначала раздаётся странный телефонный звонок. Женский голос, очень красивый и немного нервный, просит выслушать её. Странная собеседница предлагает аукционеру задать продажей мебели, что находится в вилле владелицы. Не просто мебели, а старинного, дорого антиквариата.  

Почувствовав наживу, галантный аферист соглашается на сделку.  

Уже в поместье начинают происходить странные события, одно из которых - находка деталей старинного необычного механизма.  

А дальше фильм держит. Создаётся ощущение, что чья-то невидимая рука схватила нервы зрителя, намотала на кулак, и он вынужден наблюдать за дальнейшими событиями.  

Следует заметить, что финал можно предугадать. Но как один из вариантов, так как в голове проносится ворох мыслей, предположений и догадок. И как только верная мысль оказывается на подходе, её тут же сметает следующая, уже ложная. Или всё-таки правдивая?  

Это необыкновенно красивый фильм, каждый кадр, деталь, момент которого наполнены искусством.  

“Лучшее предложение” захватывает настолько, что только в самый последний момент осознаёшь смысл фразы, сказанной Биллом: “Человеческие эмоции как произведения искусства, их нетрудно подделать. Иногда они только кажутся подлинными, а приглядишься — фальшивка.” 

Один из лучших фильмов об искусстве, любви, дружбе и предательстве. 

10 из 10