'Человеческие эмоции как произведения искусства, их нетрудно подделать. Иногда они только кажутся подлинными, а приглядишься – фальшивка'.

'Лучшее предложение' итальянского режиссера Джузеппе Торнаторе сложно поддаётся определению жанра. Что это – криминальная драма, психологический триллер, мелодрама, искусствоведческий триллер или всё вместе взятое, да еще сдобренное прекрасным визуалом? В фильме нас со всех сторон окружает восхитительный мир искусства с его картинами, антиквариатом, старинными особняками, красота и элегантность которых всецело подтверждают теорию – 'правильно сделанный сюжет должен захватывать визуально'. 

Надо отметить, что сама идея 'La migliore offerta' возникла у режиссера давно, просто она долго ждала своего воплощения. Потрясающе увлекательная и провоцирующая на размышления история, 'Лучшее предложение', без сомнения, с самого начала интригует своими характерными персонажами и неоднозначным, по-фрейдовски закрученным сюжетом. Представляя собой отменный европейский триллер с элементами арт-нуара, фильм оставляет глубокое  впечатление, и не мудрено: возможно, это один из лучших фильмов Торнаторе за последние годы. 

Не могу сказать, что история, рассказанная в фильме, показалась мне банальной, наоборот, она очень психоаналитична и трогает за живое. Немолодой, состоятельный глава аукционного дома Вёрджил Олдман (Джеффри Раш), известный как лучший эксперт по оценке подлинности предметов искусства, живет одиноко, близко в свою жизнь никого не впуская, особенно женщин. Он эгоистичен, резок и нелюдим, у него мало друзей и истинных привязанностей. Кроме того, Вёрджил обладает рядом странных привычек, хотя всё это сторицей окупается его талантом аукциониста. 

Однако свою безупречную репутацию Олдман использует отнюдь не во благо: при посредничестве друга, художника Билли (Дональд Сазерленд) он в течении многих лет занимается аферами, нередко выдавая оригинал за подделку, а потом выкупая его за бесценок. Именно с помощью таких махинаций Вёрджил и создал свою неповторимую коллекцию женских портретов, которой позавидовал бы любой музей. Вот оно, тайное наслаждение и любовь к женщинам, проявляющаяся таким специфическим способом: полюбоваться тем, что никто не видит и может принадлежать только мне! Любовь и преклонение перед женщиной, её загадкой!

И все же искусственный мир Олдмана, лишенный привязанностей, начнет рассыпаться, когда в него внезапно ворвется реальная женщина – таинственная незнакомка Клэр (Сильвия Хукс). Она нарушит его психологическое равновесие, и всё теперь в его жизни будет иначе. Да и как не попасться, когда ты заглатываешь крючок постепенно, раз за разом и потом с него невозможно соскочить. Ведь на поверку Вёрджил оказался человеком, который не знает, что такое истинная любовь, и ради неё он готов на всё, чего бы это не стоило. В конечном счете фильм подводит нас к главному – отгородившись от мира, ты не можешь быть счастлив; он о переоценке ценностей, о прозрении, когда начинаешь понимать, что любят не за что-то, а просто потому, что ты есть. 

Конечно, зрители предпочитают завершенные истории, когда в финале торжествует справедливость, что не часто случается в обыденной жизни. Но что является справедливостью в нашем случае, и кто здесь жертва, а кто палач? Олдману предстоит пережить всё: боль, предательство, страх, одиночество, отчаянье, надежду, но, в каком-то смысле, он даже становится богаче и приобретает то, к чему раньше не смел прикасаться: Вёрджил понял, что значит любить и его жизнь, наконец, обрела смысл!

Сценарий и режиссерский почерк 'Лучшего предложения'  отличаются глубиной и нетривиальностью. Джузеппе Торнаторе умеет снимать красочно, насыщенно и визуально красиво, его фильмы неоднократно награждены за музыку и операторскую работу. Он с удовольствием погружается нас в этот мир психологии и искусства, показывая его скрупулезно и не спеша, постепенно заманивая в эмоциональный лабиринт. Свои фильмы режиссер нередко снимает в тандеме с оператором Фабио Замарионом, который выдает прекрасную визуальную картинку. Блистательный мелодист Эннио Морриконе, чья музыка постоянно сопровождает нас в фильмах Торнаторе, как всегда, безупречен и элегантен. 

Если говорить о кастинге, то в 'La migliore offerta' занят просто межнациональный состав актеров – Дональд Сазерленд, Джим Стёрджесс, Сильвия Хукс, все они прекрасно справились со своими ролями, но я потрясена, как вылепил своего персонажа Джеффри Раш. Какая глубина, тонкость в показе нюансов поведения; как интересно наблюдать за изменениями в его образе, которые рождаются просто у нас на глазах. Вот где мастер-класс, когда забываешь, что это актерская игра и просто растворяешься в его роли. Потрясающее перевоплощение, браво!

Сталкивая реальный мир и мир искусства, 'Лучшее предложение' говорит о близости, чувствах, о любви – вот подлинные ценности, которым не страшны ни время, ни испытания, они предают нашей жизни смысл. Сюжет фильма послужил не только катарсису героя Джеффри Раша, но по ходу действия он неоднократно способствует и нашим внутренним инсайтам,  это несомненно. Не менее важно для зрителя, что 'La migliore offerta' сохраняет интригу до конца и развязка получилась максимально неожиданной. Фильм смотрится легко, с удовольствием, цепляя глубиной, тонкостью и психологизмом своей истории.

Удачного вам просмотра!