Очередной шедевр гениальной скрупулезной коллекции мистера Олдмана – Клер оказался слишком магистральным и роковым для аукционера, старикашки-сноба с вычурным чувством брезгливости и врожденной предрасположенностью к сексуальной непорочности. 

Собирая портреты женщин главный герой и мечтать не смел, что попадет в механизм роскошного шельмовства, став центральной шестеренкой, но отнюдь не управляющей деталью. Яркий пример того, как то самое восторгаемое и восславляющее чувство, на которое способны лишь немногие, ломает всю твою жизнь, чувство – Любовь. Купиться на  нетривиальную историю вполне себе авенантненькой особы было настолько легко и бездумно, что даже такая продуманная махина, как Вирджил не смог устоять. Каждая секунда работала на то, чтобы получилось то, что получилось. Это было всё очень красиво и элегантно.

Фильм не вызывает дикого восторга, и бурлящего воллюста в процессе просмотра. Всё происходит после…и опять это не концентрат эмоций, это приятное послевкусие и желание размышлять, проворачивать и смаковать превратности искренности и иллюзорной веры в чистую любовь.  Спасибо!

9 из 10