Каждый из нас выбирает ту жизнь, что ему по душе. Или по плечу... так и главный герой фильма, блистательный владелец аукционной компании Вёрджил Олдман, выбрал для себя жизнь человека в искусстве, изобилии и богатстве. С характером и своими правилами, с претензией к себе и окружающим. Но увы, только эти стороны для него и были открыты. Любовь же, женщины, тепло человеческих отношений и дружбы, по воле случая он был лишен. И вот жил он так всю свою жизнь, коллекционируя невероятнейшие произведения величайших художников (надо заметить невероятнейшим и образом), оттачивая год за годом своё мастерство в знание и понимание живописи, копя в себе воздержание и отчуждение от людей. 

  И пришла к нему его судьба, главная загадка его жизни, главный его раритет. Женщина, такая изящная, интересная и совершенно неуловимая. Кэрол болеет довольно редким заболеванием - агорафобией. И приглашая мистера Олдмана оценить имущество в своем особняке делает из простой услуги целую интригу, полную страхов, эмоций, манипуляций и псевдо-искренности. Впервые в жизни, на склоне лет, он полюбил. 

  Конечно, уже и в середине фильма все становится явным. И всё же так приятно от осознания, что деньги не всегда являются единственным важным постулатом. И любой человек, даже такой закалки, как мистер Олдман, умеет пробудить давно потерянные человеческие чувства в своем сердце. Это не сказка со счастливым концом для него. Это пример 'возвратной монеты'. Мистер Олдман всего лишь заплатил цену за свою жизнь! За свою черствость к другу, за свои махинации ради коллекции, за пренебрежение к другим людям. За свои слабости, которые он не хотел признавать в себе.

В целом, 'Лучшее предложение' фильм занятный, интересный и насыщенный красками, музыкой. Потрясающий тандем Торнаторе и Мориконне. Целостный и легкий в просмотре. В нём чувствуется итальянский шарм, тонкая красота. Герои и события хорошо проработаны, детальны и увлекательны. 

И при просмотре, словно сливаешься с этим фильмом воедино. Как шестеренки притираются друг другу в старинном Андроиде,  так и я с каждым таким фильмом притираюсь к итальянскому кино-искусству.