Самое неправильное — это ждать, что «Лучшее предложение» окажется триллером. Торнаторе не снимает жанровое кино, он пользуется рамками жанра, чтобы рассказать свою историю, в которой главное — не то кто, куда и зачем, сколько причудливые изгибы человеческих характеров. 

В принципе, любой более-менее насмотренный зритель довольно быстро догадывается, что таинственная девушка — это ловушка для героя, а его сокровища — цель операции — показываются на первых минутах. Режиссер, на мой взгляд, прибегает к символизму намеренно и открыто, говорящими  являются даже имена героев — Вирджил Олдман и Клер — почти прямо Старый Девственник и Чистота. 

Конечно, больше всего в фильме автора интересует именно Олдман. Все остальные персонажи лишь его окружение, орудие судьбы. Поэтому выбор актера для такого замысла — краеугольный камень. Неверный кастинг — и фильм бы не получился. И просто представить невозможно, что эта роль могла достаться кому-то другому. Раш, актер, чьи безграничные способности к перевоплощению никто в мире кино не оспаривает, играет не просто точно, он полностью подчинил себя замыслу режиссера и филигранно воплощает замысел, не старясь поразить зрителей техникой, а только раскрыть своего персонажа. А то иногда бывает, что даже именитые актеры не могут устоять перед соблазном перетянуть одеяло на себя и разрушают художественную целостность, превращая фильм в театр одного актера. 

Олдман сознательно выбирает одиночество, и первые кадры никак не показывают нам, что испытывает какие-то проблемы с этим — он превосходный эксперт в своей области, его репутация выше всяких похвал. Он преуспевает. И лишь некоторые эксцентричные штрихи — вроде перчаток за обедом в ресторане или сотовый через платок — говорят, что здесь скрывается что-то большее, чем просто любовь к одиночеству. Характер Вирджила многогранен. И вызывает различные эмоции — от восхищения профессиональным мастерством до неприятия его откровенного снобизма и пренебрежения к людям. Последнее, кстати, и сыграет свою роковую роль. 

Ничего нового в самом сюжете нет — сколько раз мы уже видели, как молодая особа становится приманкой для какого-то преступления и кто-то терпит разочарование и крах, так что в фильме главное — это как изящно и тонко проделали всю работу. И кто оказался кукловодом всего этого спектакля. Афера оказывается сшитой точно по мерке, как дорогие костюмы, которые носит Олдман, ради него создали искусную подделку. Дорогой Вирджил, вы всегда предпочитали самое лучшее, и это блюдо только для вас. И он, который способен распознать самую искусную подделку, попадает в эту ловушку неотвратимо. 

Как бы ни были прекрасны произведения искусства, оно само лишь часть жизни,  но не сама жизнь, Вирджилу же картины и скульптуры заменили людей, но эта неравноценная подмена. Нужно любить жизнь во всех ее проявлениях, только тогда откроется истинный смысл красоты. И еще. Поклонение не есть любовь. Вирджил поклоняется женщинам, но их боится, ибо настоящая связь с человеком — это всегда риск. В том числе быть отвергнутым. Даже немногочисленные знакомые Олдмана (их сложно назвать друзьями — это либо коллеги, либо нужные люди) чувствуют его отношение к ним, как бы вежлив и корректен он ни был с ними. 

Неспешный, классический фильм, намеренно лишенный современных ухищрений, тем не менее смотрится удивительно легко. Таким образом Торнаторе ухитрился сделать серьезный фильм интересным даже людям, которые далеки от авторского и фестивального кино. Здесь тщательная кинематографическая работа сочетается с точными актерскими работами, занимательным сюжетом и невероятной внимательностью режиссера к персонажам. Поэтому фильм не стал красивой схемой, а обрел плоть и кровь и кажется живым. 

Да, стоит отметить некоторые длинноты. Но в целом это гармоничное и прекрасно сделанное кино.

8 из 10