Многие говорят о предсказуемости финала этого фильма, уж извините, что начал с конца. Просто не готов я был к хоть и закономерному, но именно такому повороту. Человек, посвятивший всю свою жизнь коллекционированию картин в не совсем честный способ, сам стал жертвой аферы. Казалось бы, такого результата и следовало ожидать, но почему же мне так жаль главного героя, Вёрджила Олдмана, этого старого девственника, virgin oldman?

Наверно, потому что, живя миром искусств главный герой не смог сам себе ответить на вопрос может ли любовь быть искусством? Может ли она быть фальшивкой? 

Вёрджил имеет непростой, взрывной характер, но он несомненно владеет искусством ухаживать, он галантный, изобретательный и удивительно заботливый кавалер. И самая большая ирония и, собственно, драма воплощена в неспособности главного героя увидеть фальшивку по отношению к самому себе. То, что казалось таким очевидным, таким ясным, clear по-английски или clair по-французски, как день, стало вновь и вновь, словно пластинка в андроиде, щемящей иглой повторять 'Клэр тебе не получить, живи теперь лишь с ее изображением, оставайся в мире картин'. 

Партия актриссы Клэр была блестящей и искусной, Роберт оказался искусным инженером техники и жизни, а Билли Вистлер - недооцененным, но искусным художником, и все вместе сыграли великолепную аферу, аферу как искусство. 

Пазл собрался, как собрался андроид, и старому принцу ничего не остается, кроме того как жить надеждой на то, что когда-нибудь в чешской кафешке появится еще один посетитель, пройдет по коридору и сядет за тот же столик. И пониманием того, что столько времени прошло на самом деле зря, если ты не любил, если ты так и не узнаешь, твое ли предложение лучшее.