«Я совершенно серьёзно полагаю, что научная фантастика есть одно из звеньев, которые помогают соединить человечество. Проблемы, которые мы поднимаем в фантастике, становятся насущными проблемами всего человечества… Писатель-фантаст, читатель фантастики, сама фантастика служат человечеству…», - писатель, популяризатор науки, биохимик Айзек Азимов.

Одним из самых популярных жанров в литературе и кинематографе является фантастика. В «Топ-50» самых кассовых фильмов мира входит сразу 20 фантастических кинолент. Человек - венец эволюции и создатель сложнейших технологий не способен предвидеть своё будущее. Подсознательный страх неопределённости и любопытство на протяжении многих веков приковывали внимание человечества к пророчествам и предсказаниям. С развитием культуры и социального строя место шаманов и астрологов прочно заняли писатели. Компоненты фантастики встречались ещё в произведениях времён античности, однако, расцвет жанра приходится на середину ХIX века и связан с промышленной революцией – переходом от ручного труда к машинному. Именно в этот период зарождается научная фантастика, во многом предопределившая развитие человечества.

Научно-популярный сериал «Фантасты-предсказатели» рассказывает зрителям о писателях, сумевших в своих произведениях, опередить ход научной мысли на сотни лет и предсказать большинство открытий современности, а возможно и будущего.

Продюсером сериала выступил культовый режиссёр Ридли Скотт, который получил всемирную известность благодаря своим фантастическим фильмам «Чужой» и «Бегущий по лезвию». Он же выступает в роли одного из рассказчиков.

Каждая из восьми серий первого сезона посвящена отдельному писателю, начиная от автора «Франкенштейна» Мэри Шелли (1797-1851) до американского сценариста и режиссёра «Звездных войн» Джорджа Лукаса (род. 1944). Повествование ведётся в хронологическом порядке и рассказывает нам не только об основных произведениях авторов, но и об малоизвестных аспектах оказавших существенное влияние на их творчество. Например, мы узнаём как переживания смерти матери и ребёнка, и подсознательное желание вернуть их к жизни подтолкнули Мэри Шелли к созданию «Франкенштейна» - существа, воскрешённого из мёртвых с помощью электричества. Или, как одно дежурство на секретном радаре во времена Второй Мировой Войны привело к изобретению Артуром Кларком спутников связи, которые привели к распространению спутниковой радиосвязи, интернета и телевидения.

В сериях использованы отрывки из дневников/мемуаров/интервью писателей, свидетельства их биографов, приводятся интервью ведущих учёных современности. В каждой серии присутствуют короткие байопики, иллюстрирующие основные события жизни автора. Кроме того используются отрывки из экранизаций произведений. В итоге визуальный ряд получается очень насыщенным и разнообразным. Как и большинство передач производства Discovery Science Channel, сериал «Фантасты-предсказатели» отличается интересным изложением материала. Сериал не просто проводит паралелли между смелыми предположениями прошлого и открытиями настоящего – он рассказывает о перспективных исследованиях и открывает перед нами горизонты будущего… Будущего, в котором стимуляция электричеством мозговых центров, описанная Мэри Шелли почти 200 лет назад, сможет излечить паралич. Будущего, в котором будут использоваться дешёвая и экологически чистая водородная энергия, о которой рассуждал  капитан Немо в произведениях Жюль Верна. Будущего, в котором нас ждёт развитие искусственного интеллекта, освоение с его помощью космоса, космический туризм и колонии землян на других планетах – всё, что описано в произведениях «большой тройки» научных фантастов Артура Кларка, Роберта Хайнлайна и Айзека Азимова – писателей, которые вдохновили своими трудами тысячи современных учёных. Ведь будущее начинается с искры фантазии, вспышки провидения, которая разрушает ограничения прошлого и вдохновляет науку на создание новых миров.

8 из 10

P.S.: Хочется верить, что создатели сериала не ограничаться одним сезоном, и среди новых серий будут сюжеты, посвящённые великим российским фантастам: братьям Стругацким, Александру Беляеву и другим.