После просмотра фильма осталось сильное впечатление. Такие фильмы выходят не часто. В них самое главное идея, они не ориентируются на кассовые сборы, их просто снимают. По стилю напомнило очень 'Исчезнувшая' Дэвида Финчера.

   Самого начала смотрится интересно, где-то в середине становится немного скучно, но ближе к концу понимаешь что все просто не закончится, не того жанра фильм. Хоть это понимание и приходит, но чувства что я знаю чем закончится, нет. Он действительно держит в напряжении, поэтому о лишнем даже не думаешь. 

   Отличная игра актеров: Джеффри Раш  - на  высоте, потрясающие эмоции(особенно сцена кульминации всего фильма в доме главного героя), Джим Стёрджесс играет отлично, как и в фильме 'Облачный атлас' оставил положительные эмоции, Сильвия Хукс, для нее самая большая работа в карьере, можно сказать что справилась, и не отметить Дональда Сазерленда я не мог, а этом фильме сыграл как полагается.

   С работой режиссера Джузеппе Торнаторе до этого фильма не сталкивался,  обязательно посмотрю другие его работы. Над этой картиной он отлично поработал, сценарий, постановка - отлично. Также работа оператора очень понравилась - частая смена кадра, захват действия.

   Фильм о нахождении самого себя в этой жизни, в этом опасном и суровом месте. В современном мире важны общение с людьми, ваши отношения, настоящие близкие люди и друзья. Человек должен отличать ложь от истины, подделку от подлинника, несмотря на свои чувства, оставаться разумным, чтобы в один день не стать жертвой чужих интересов.

За отличный сюжет, актерскую игру, работу режиссера, а также за то что фильм заставил задуматься над многими вещами.

 9 из 10