Это тот фильм, смотря который - точно не уснешь. Продумано все до мелочей - вас окутывает загадка, некая тайна и интрига в лице прекрасной девушки. Она обезоруживает своей девственной натурой, тем, что отличается от всех остальных. Приятная музыка, сопровождающая весь фильм. Это все держит в напряжении разгадки тайны. Напоминает фильм 'Исчезнувшая', только с не такими резкими драматичными моментами. Здесь же более ожидаемо произошло то, что произошло. Слишком уж счастлив был главный герой, а в жизни не все счастье подлинно. Наивны были его первые чувства, но на то они и первые. Разочарование в любом случае бы последовало бы. Но для главного героя это и хорошо, ведь он не испытывал ранее подобных чувств. Только вот он немножко сломался, потеряв все, что у него было ценного в его жизни. Это очень тяжело, но опять-таки все - есть ничто. Не стоит уж слишком привязываться к вещам и людям, ведь потеряв - можно сойти с ума. И оставшуюся жизнь думать только об этом. 

Интересно переплетаются искусство и чувства человека, подлинность или фальшивка?

В целом, фильм произвел положительные эмоции и некое вдохновение.

8 из 10