Изящество, вкус, красота, отличная актерская игра и хорошая история, хоть и грустная. Я еще никогда не писала рецензий, но этот фильм стоит того, чтобы порекомендовать его другим. 

Главный герой, который сначала кажется высокомерным, вредным и не совсем чистым на руку старым скрягой, всё же чем-то располагает к себе, и на протяжении всего фильма вызывает самое настоящее сопереживание и сочувствие.

Сюжет с неожиданным финалом, который должен был сделать этот фильм триллером, скорее сделал его мелодрамой. Его трудно назвать пугающим или хотя бы зловещим, но вот за душу цепляет. Особенно - кульминация и последний эпизод. Здесь стоит отдать должное создателям фильма, которые умудрились сделать что-то простое, и в то же время новое, несмотря на захламленность современной киноиндустрии запутанными до маразма сюжетами.

Пир для зрительных нервов. Если вам, как и мне, до икоты надоели спецэффекты, погони, стрельба, ловля суперзлодеев и прочая суета, то этот фильм просто обязан вам понравиться. Здесь атмосфера картинной галереи, спокойная, размеренная, дополненная изысканной музыкой, и в то же время не делающая фильм назидательным или скучным. Для неравнодушных к искусству зрителей это настоящая находка.

Единственное, что смутило - небольшая нелогичность. Не очень верится, что главный герой мог обратиться за личным советом именно к молодому парню, а не к своему старому и близкому другу (герой Дональза Сазерленда).

Но это ничуть не портит фильм, и вообще я придираюсь.

9 из 10