Жизнь, как либо связанная с искусством, - безусловно, является интересной жизнью. Грустно осознавать, что такая профессия как искусствовед мало представлена на рынке труда и не пользуется большим спросом. Люди чаще всего посвящают себе более приземленному труду, они желают получать приличные гонорары и хвастаться перед другими своей 'престижной работой'. Духовная пища ныне не в цене. Поэтому очень удивляет, (приятно удивляет) тот факт, что любви к живописи посвятили целый фильм, а именно 'Лучшее предложение'.

Те, кто знаком с творчеством итальянского режиссера Джузеппе Торнаторе, безусловно, удивятся, так как данный фильм довольно сильно отличается от его предыдущих работ. Руку мастера сложно признать. Если в таких картинах, как 'Новый кинотеатр Парадизо', 'Малена' и 'Незнакомка' чувствуется исключительно итальянский дух и задор, то 'Лучшее предложение'  является американским фильмом в европейской обёртке. 

Главный герой киноленты - одинокий старикан Вёрджил Олдман, эксцентричный, самовлюбленный аукционист, который обманным путем выкупает самые ценные произведения искусства за бесценок. Его рутинные будни кардинально меняются в тот день, когда Олдману звонит незнакомка по имени Клэр и просит произвести оценку старинных вещей в доме ее родителей. Вёрджил никак не может встретиться со странной девушкой из-за того, что она больна агорафобией. Клэр завладевает мыслями Олдмана, что он даже перестает замечать того, что творится у него под носом.

Медленное повествование, преобладание зелено-бежевых оттенков, рыдающая скрипка и огромное количество шедевров живописи - вот, что наблюдает зритель в течении двух часов. Работа оператора достойна похвалы, ведь 'Лучшее предложение' - один из немногих примеров качественного 'цветного' саспенса. Персонаж Джеффри Раша отдаленно напоминает детектива Ника Каррена из 'Основного Инстинкта'. Олдмен так же бесполезно пытается найти зримое в незримом, разгадать загадку, которую задал сам себе. Без аллюзий на Хичкока также не обошлось. Лейтмотив фильма похож на 'Вертиго'; про сцену, где Вёрджил покупает Клэр вечерние наряды я вообще молчу. Создается впечатление, что режиссер отчаянно пытался что-то нам сказать, но мы, как и главный герой картины, смотрим, но не видим. 

Единственный образ, достойный внимания - это, конечно же, Вёрджил Олдман. Эгоистичный старик со своими причудами, вечно не снимающий перчаток, не якшающийся с женщинами и считающий всех вокруг дураками - после такого описания остаётся одна дорога - к психиатру. Но знатока искусства нельзя назвать отрицательным персонажем. К нему проникаешься сочувствием, даже симпатией. Его тайная комната с сотней портретов прекрасных девушек великих художников скажет о хозяине больше, чем что-либо иное. Олдмана гнетет, что его юность не была пресыщена плотскими утехами, и пытается восполнить физическую любовь духовной. Он влюблен во всех женщин и, одновременно, ни в одну из них. И только лишь на закате жизни ему предоставляется возможность компенсировать утраченные юные годы. Увы, Вёрджил слеп, он подозревает что-то неладное, но предпочитает наивно отдаться в руки судьбы. Игра Джеффри Раша привносит новые яркие детали в характер мужчины. Остальные же герои, по моему мнению, не очень удались. Они двигаются, но не взаимодействуют, говорят, но не запоминаются. Даже та самая 'la fille mysterieuse', Клэр, в конце концов не вызывает того же восторга, что и у главного героя. 

Вывод: 'Лучшее предложение' - интересное кино, довольно сильно отличающееся от всего, что имеется на рынке кинопродукции. Фильм смотрится достаточно легко, хотя и имеет некоторые проволочки: большее количество диалогов, ненужные паузы, затянутые сцены. Имеющая открытый финал, кинолента показывает, чем может обернуться длительное одиночество для человека, и чем заканчиваются попытки его преодолеть. Кино для небольших, но уютных компаний. 

Спасибо за внимание. 

8 из 10