Фильм был взят мною из моей киносвалки, в которую он попал за год до этого. Люблю делать именно так потому, что к моменту просмотра уже забывается причина выбора фильма и его описание. 

Так получилось и в этот раз. Если честно, то уже где-то минут через двадцать я был уверен, что это середнячковый триллер-ужастик, где сумасбродная владелица старья окажется механической куклой и сделает что-нибудь этакое с главный героем. К счастью, я ошибся. 

Фильм оказался о незрелости, влюбленности и самозабвении эгоистичного престарелого аукциониста, носящего говорящее имя Вёрджил Олдман. Говорящим это имя оказывается потому, что по ходу сюжета мы узнаем немало замечательных качеств Верджила, например то, что он полный социопат, рано потерявший родителей, недолюбливающий людей в целом и непонимающий и боящийся женщин в частности. Омерзение и нежелание какого-либо контакта, кроме рабочего, не только с непосредственно людьми, но и с вещами, которыми эти люди пользовались или же до которых просто дотрагивались, выливаются в повсеместном ношении перчаток (даже за столом), отсутствию мобильного телефона и потрясающем количестве даже относительно близких людей, состоящем из одного человека, которого сам главный герой в свое время сумел подмять под себя своим авторитетом и загубил юный талант, заставив потенциального художника помогать ему в махинациях в аукционном мире в течение почти всей жизни.

Стоит заметить мастерство актера, исполнившего роль пренеприятнейшего старика - герой не вызывает никакого сочувствия и сопереживание на протяжении всей картины. Даже в финале. А его столь внезапно проявившаяся способность влюбляться, идти на поводу у взбалмошной особы, которая в своей голове носит табун тараканов размером со слона, его слепая вера в ее взаимность и доверие ей самого сокровенного своего секрета вызывают лишь презрение. 

Человек, живший в собственном мирке, который его вполне устраивал, но неожиданно даже для себя он решил, что может заставить жить в нем других. Разумеется, в реальности так не бывает, посему старец, впервые переживший все то, что обычный человек переживает в подростковом возрасте, столкнулся с самым большим разочарованием в своей долгой и эгоистичной жизни...

Фильм очень хорош для одноразового просмотра, потому как интрига сохраняется на протяжении практически всего повествования, раскрываясь в последние минут десять. 

8 из 10