Как общество потребления уничтожает планету Земля

В подвальном зале кинотеатра «Пионер», на самом маленьком экране города – размером с домашнюю плазменную панель, я смотрел фильм о самой глобальной катастрофе современности, которую человечество не спешит замечать. 

Актёр Джереми Айронс, исполняющий роль ведущего в этом документальном экскурсе по горячим точкам планеты, начал свое путешествие с ливанской свалки, расположенной на побережье Средиземного моря. Гигантская куча мусора, свозимого сюда со всей округи, постепенно съезжает в воду и разносится по всему средиземноморью. На фоне того, что покажут дальше, это будут ещё «цветочки». По мере углубления в тему авторы предъявят немало фактов ужасающего состояния нашей планеты, а своего рода апофеозом этого мусорного путешествия станет Индонезия. Но к тому моменту, когда очередь дойдёт до индонезийского города-свалки, вы уже немало будете знать об отходах в Великобритании, о мусоросжигательных печках Исландии, о пластиковом супе, в который постепенно превращаются океаны, о вьетнамских детях-уродах без глаз (жертвах распыления химических препаратов во время войны полувековой давности), о токсинах и диоксинах…

Признаюсь, это был один из самых мучительных просмотров моей жизни. И к финалу я был бы наверно окончательно эмоционально подавлен, если бы авторы не постарались найти и предложить выход из этого экологического апокалипсиса. Безжалостный критический пафос создателей, основанный на обескураживающих фактах и цифрах, в каком-то смысле ещё более усиливает посредничество Джереми Айронса, который комментирует происходящее, задаёт вопросы и принимает участие в экологических акциях, а между делом делится своими личными впечатлениями. Например, сообщает, что во время его детства пляжи, на которых он отдыхал с родителями, были девственно чисты. Но они кардинально изменились за последние несколько лет, когда появилась одноразовая пластиковая посуда – главный поставщик мусора на планете. 

Это кино, которое нужно рекомендовать к обязательному просмотру всего без исключения населения. На фоне тех картинок, которые будут предъявлены в Trashed, Россия может показаться раем и оплотом чистоты. Однако не секрет, что и у нас любая дорога в пригородный лес, может привести к свалке похлеще бейрутской. Но если сама по себе чистота не вдохновляет многих наших граждан на то, чтобы бросать упаковки и окурки в урны, а не на землю, так может быть сработает метод от противного? Я предлагаю пугать пофигистов ужасающими видами захламленных территорий, которые эта картина предоставляет во множестве. Ещё лучше будет, если показывать «Мусор» сразу после умопомрачительной красивой «Самсары» (которая после Trashed стала казаться мне фантастикой, нарисованной на компьютере). Но, признаться, у меня нет иллюзий на счёт стремительного пробуждения осознанности сограждан, ведь сколько бы не писали на сигаретах «курение убивает», программа самоуничтожения продолжает эффективно работать в массовом порядке. 

Как паттерн или привычка, установка «не сорить» должна прививаться с самого раннего детства. И это тоже отдаёт утопией, ибо для того, чтобы эта заповедь и усвоилась, нужно промывать мозги нескольким поколениям. Вот и продвинутые мужи на Западе тоже не тешат себя иллюзиями. Предлагая альтернативу мусорной проблеме, американцы, например, предъявляют в качестве образца опыт Сан-Франциско, где программа «Нулевые отходы» позволила пустить в переработку весь городской мусор. Ведь как выясняется: мусорные свалки – это не экологично, мусоросжигательные печи – тоже. Только перерабатывающие заводы, только отказ или сильное ограничение использования пластиковых упаковок – вот самые первые и необходимые меры, которые должны быть предприняты как можно скорее. А пока семь миллиардов землян со страшной скоростью захламляют планету Земля и думать не хотят о последствиях. А они могут быть (и, похоже на то, уже будут) ужасающими. Даже самые кардинальные меры, которые в одночасье не применишь, в лучшем случае затормозят, но вряд ли выправят запущенную ситуацию. 

Авторы недвусмысленно дают понять, что диоксины, возникающие при сжигании мусора, не улетают в никуда, а возвращаются обратно на землю и через пищу попадают в организм человека, где оседают во внутренних органах и вызывают онкологию, которая в вот–вот выйдет на первое место среди самых «популярных» заболеваний. Но если вы полагаете, что за собственную бездумность человек наказывает только себя, то вы ошибаетесь. Не меньше страдают и животные, подверженные всевозможным мутациям и добровольно уходящие из жизни, о чем свидетельствуют многократные факты выбрасывающихся на сушу морских млекопитающих. И пока у нас в большинстве своём ещё не научились просто бросать мусор в урны, там более осознанные граждане мыслят уже в ином масштабе и пытаются вообще обходиться без упаковок. Но их новое – это, как ни удивительно, наше хорошо забытое старое. 

Наблюдая за тем, как некоторые особо сознательные частные предприниматели на Западе избавляются сегодня от пластиковых/полиэтиленовых упаковок, и выкладывают в своих магазинчиках товары в их естественном виде, а покупатели приходят к ним со своими контейнерами многоразового использования, невольно вспоминаешь нашу классическую авоську – главный и универсальный атрибут советского потребителя. А пока частные прецеденты внедрения «нулевых отходов» остаются уникальными инициативами, и человечество повсеместно не спешит брать на вооружение эту или другие программы, лично у меня есть сильное искушение поставить обитателям нашей планеты «ноль»… Вам может показаться, что я какой-то перепуганный, что мне уже мозги промыли. Пусть так, но ведь и в самом деле странно, что мы уже столько лет в космос летаем, а при этом всё ещё ходим под себя как малые дети.