Если вы хотите посмотреть фильм неглупый и не заумный, то думаю Вам стоить посмотреть «Лучшее предложение». В этом фильме особенно мне понравилась игра Джеффри Раша. Господи! Он восхитителен!  

Вирджил Олдмен – директор аукционного дома. Человек он очень богатый, чопорный, никогда не снимает роскошных перчаток; в его доме имеется потайная комната, где он скрывает картины, которые при помощи своего друга Билли Уистлер Олдмена скупает на собственных аукционах.  Однажды он знакомится с девушкой по имени Клэр. Она просит его помочь оценить предметы искусства и составить список для продажи на аукционе. Клэр психически больна и не выходит с комнаты, поэтому они общаются через дырочку в стене. 

Также в фильме участвует автоматон, детали которого Вирджил находит дома у Клэр. Собирает их в целое при помощи приятеля Роберта – гения механики и ловеласа, к которому всегда можно обратиться за помощью, что Вирджил и делал. 

Джузеппе Торнаторе – режиссер этого фильма. У него в копилке насчитывается немного фильмов, но в этом очень интересно задуман сюжет, великолепно сыгранная игра Джеффри Раша, музыка Эннио Морриконе, что может быть лучше?

Изысканный, профессионально сделанный фильм, подобный триллерам Хичкока. Фильм доставляет приятное наслаждение. Я включила бы его в список своих любимых фильмов. 

 10 из 10