Фильм в основной части, как раз в той, где готовится поворот, одушевляющий героя, смотреть неинтересно, из-за неинтересных условно-надуманных перипетий (нарочито таинственная девица, шестеренки, нарочито невзначай разбросанные по дому). Но есть в фильме очень реальная идея измененного сознания – фильм так и можно было бы назвать.

Влиятельный в своей сфере эксперт-искусствовед сосредоточил страсть и смысл своей жизни в собственной секретной дорогой галерее, в которой все картины – сливки с каждого аукциона. Его строго организованную, идеальную и бездушно-расчетливую жизнь, где нет места человеческим безделицам, сокрушают два обстоятельства. Потеря бесценной коллекции и потеря впервые взволновавшего его человека. Они превращают его из бесстрастно-рассудочного в страдающего и одержимого. Если с первой потерей он смог совладать, то со второй совладать бессилен. Живет в нем сильное впечатление о человеке, вернее об образе, которым его завлекли. Впечатление живет и требует воплощения, а воплощения - нет. Отпечаток в сознании живет, владеет им и не отпускает, а та реалия, оставившая его, исчезла как дым, и в материальном мире куда глаз хватает – пустота. Как быть?