В очередной раз убеждаюсь, что британский кинематограф производит, в большинстве случаев, достойные и осмысленные фильмы. И подтверждением тому является этот мини-сериал. Общее впечатление он произвел весьма положительное. А исходя из сюжета, это больше драма, чем триллер. Возможно, в этом и есть вся суть, отчего действие в фильме не скатилось до уровня нудного изложения событий и абсурдного финала. Впрочем, и экшена здесь тоже нет. Зато, атмосфера прошлых лет и таинственный дух английского поместья не дадут вам заскучать.

В первую очередь, упор тут был сделан на отношения между героями. Трагедия семьи, потерявшей ребенка; страдания сирот, над которыми издевается их 'благодетель'; любовь, которую можно назвать 'вечной'... Главных героев выделить сложно, все неразрывно связаны друг с другом, но повествование начинается с семьи Калей, поэтому их история кажется более важной. Мне показалось большим достижением, что они держались вместе несмотря ни на что, поддерживали друг друга, и сохранили в целости и сохранности свой внутренний мир. Хотя, недооценивать мужество детей-сирот, сюжетная линия которых не менее значимая, и в тоже время, ощутимо далекая, тоже нельзя. Слава Богу, не все люди в мире 'поражены' жестокостью и извращением. Нашлась и в том месте добрая душа, которая не пожалела ничего для этих несчастных. Храбрая девушка, тоже сирота, но необычайно стойкая перед всеми испытаниями, бросила вызов бесчеловечным устоям сиротского приюта и навсегда перевернула жизни его обитателей в 1943г., попутно 'зацепив' и героев в нашем времени. Эти скачки из прошлого в настоящее и обратно делают сюжет очень занимательным. Действительно, до самого конца сохраняется интерес ко всем персонажам, причем, всю правду мы узнаем только в финале.

Отдельное спасибо хочется сказать всем актерам, от мала до велика. Все их эмоции были очень натуральными и искренними. Многих я уже видела раньше. Например, Тома Эллиса. Честно говоря, на этот сериал вышла именно через его фильмографию. И снова он не разочаровал. Хороший отец и просто приятный мужчина, с чувством юмора, вот и все, что нужно для этого образа. Мэйси Уильямс и Дональд Самптер заглянули сюда из сериала 'Игра престолов'. Тоже не плохо, но были и другие актеры, которые произвели на меня приятное впечатление. Так, Йен де Кестекер держался просто молодцом. Очень эмоциональный парень. История его взаимоотношений с героиней Оливии Кук такая романтичная, и даже трагичность их завершения придает им особый шарм. Все-таки, существует на свете Вечная любовь. Кстати, Оливия очень милая девушка с приятной улыбкой и с задатками весьма неплохой актрисы. Я была рада повидаться с Дэвидом Уорнером, добряком Перси - талисманом Крикли-Холла. Из детишек хотелось бы выделить Пикси Дэйвис и Киана Парсиани. По эмоциям они дадут фору некоторым взрослым. Кажется, подрастает достойная смена.

В общем, я осталась полностью довольна тем, что увидела. Джо Эхирну снова удалось меня заинтриговать. Прежде, он уже выступал сценаристом к сериалу 'Демоны да Винчи', в который я безоговорочно влюблена. Словом, все, что нужно для добротной драмы, здесь есть. Режиссер даже добавил в сюжет немного привидений, дабы вызвать у нас мурашки, вероятно. Но они вовсе не пугают, а лишь придают картине налет легкой грусти. Этот фильм-сериал оставляет после себя ощущение, что не зря было потрачено на него 3 часа времени, будто бы ему есть, чем поделиться со своим зрителем, что доброта действительно спасет мир...

10 из 10