Я в совершенном восторге от этого фильма. Как он мог пройти мимо, вроде бы слежу за интересными новинками? Никакого резонанса, камерно, незаметно. А между тем режиссером - Джузеппе Торнаторе, тот, что снял 'Малену' (яркий старт Моники Белуччи все помнят). Здесь тоже в главной роли редкой красоты женщина. За пределами Нидерландов мало кому известная Сильвия Хукс. Хороша, но Джефри Раш, звезда картины, он великолепен.

Стареющий, чтобы не сказать, старый эксперт по произведениям искусства, коллекционер и знаменитый аукционист. Мизантроп, избравший в качестве антуража к своему отшельничеству, роскошные интерьеры, изысканную кухню и вышколенных слуг (которых как-бы и нет). Миру милостиво позволяется отступать в тень после выполнения тех или иных функций по обслуживанию Вёрджила Олдмана.

До тех пор, пока не появляется странная наследница огромной коллекции произведений искусства.

Это красивое, тонкое, изящное кино, кое-где нарочито снобское (так ведь нам, зрителям, это необходимо, не головокружительные спецэффекты, так намек на причастность к чему-то жутко масштабному: 'Дубовый секретер в стиле рококо на гнутых ножках, дверцы инкрустированы слоновой костью, стартовая цена - один миллион двести тысяч евро', - не знаю, как другие, а я так прямо поплыла от прикосновению к этому миру запредельно дорогих вещей).

Композитор Эннио Морриконе, Объяснять, что слух ваш будет ласкать волшебная музыка, не нужно. Если кто-то аудиал, как я, это важно. За саунд-треком мы фильмы не смотрим, но у этого звук - только дополнительное достоинство. Он многослойный: кино о дольче-вита, лавстори, психологическая драма, детектив, триллер, философская сказка. И каждый отдельный слой практически самодостаточен, но в синтезе их очарование возрастает на порядок.

Я определилась для себя с тройкой фильмов года. 'Лучшее предложение' занимает свое место рядом с 'Отверженными' и 'Гэтсби'. Угу, не аристократка духа, просто неглупая тетка с умением отделять зерна от плевел. Огромная благодарность человеку, рассказавшему о нем.