Фильм 'Мусор'. В Бейруте есть огромная свалка, мусор с которой приносит даже на побережья Турции, Греции и других стран. Великобритания - первая в Европе страна по количеству свалок. В Исландии мусоросжигательные печи отправляют территории на 1,5км. вокруг диоксидом. Воздух планеты насыщен диоксидом. Диоксид, распыленный над Вьетнамом, до сих пор вызывает уродства у новорожденных. На планете нет мест, куда не проникли загрязнения - в океане есть огромные территории пластикового 'супа' - измельченных пластиковых частиц. Почти каждое морское существо содержит в желудке пластик. Из-за увеличения токсинов в океане, снизилась и находится на грани исчезновения популяция касаток. 

Животные массово гибнут, съев или запутавшись в пластике. Сан-Франциско - город нулевых отходов, все что не потреблено - утилизируется. Из-за загрязнений воздуха и воды человечество через несколько поколений будет иметь существенные  проблемы с деторождением. И мне не важно, сколько денег потрачено на этот фильм - он выполнил свое назначение, донес мысль и суть. Те, кто по-прежнему хочет переживать над выдуманными проблемами и упиваться эффектами, идут на стандартные голливудские экшны. Здесь же проблема самая настоящая, касающаяся нас всех. Я благодарна создателем, которые, вероятно, все больше на энтузиазме сделали фильм.