Искусство оно великое, непостижимое, прекрасное, но в тоже время фальшивое, абсурдное и одурманивающее. Это не только культурные достояния эпох, а й умение 'играть людьми', особенно управлять их эмоциями. Любовь, ненависть, страх, на первый взгляд, душевные порывы, но эти чувства могут оказаться наигранными. 

Вёрджил Олдман - аристократ, аукционер, который живет искусством. Будучи еще ребенком, познал его истинное значение. Он обладает выдающейся коллекцией женских портретов, бережно хранящейся в потайной комнате его 'отеля'. Это часть его жизни, достаток которой невозможно оценить материально. И вот вдруг он получает звонок от некой незнакомки о просьбе продажи антиквариата на вилле её родителей. Изначально Мистер Олдман отнесся равнодушно к этому делу. Однако потом, познав таинственность самой женщины, начал проявлять необычайный интерес. 

Мистеру Олдману, как человеку искусства, чужды нравы современности. Он не пользуется мобильным телефон, прикасается ко всему только в перчатках. А его 'почитание женщин уживается со страхом перед ними и неспособностью их разгадать'. У него есть друг Билли, тоже ценитель искусства, в частности художества. Однажды, когда Вёрджила терзали сомнения, он ему сказал: 'Человеческие эмоции как произведения искусства, их нетрудно подделать. Иногда они только кажутся подлинными, а приглядишься — фальшивка'. Эти слова, к сожалению, многое значат в нашем обществе. Ведь каждый на своем пути ощущал предательство, ложь, которые скрывались за прекрасным обликом. Но мистер Олдман - человек в солидном возрасте и за свою жизнь познал многое. Кому он способен раскрыть свой 'внутренний свет'? 

Фильм интеллектуальный, пропитан философскими мотивами и безусловно оставит хорошее послевкусие. 

10 из 10