Премьера фильма Джузеппе Торнаторе 'Лучшее Предложение' состоялась в новый год. Считаю этот факт очень символичным, ибо при просмотре возникает ощущение 'волшебности', которое в итоге полностью раскрывается событиями.  

Безумная история о любви. О любви во многих сферах. Пожилой ценитель искусства жил чувствами прекрасного. Одной из целей его жизни - коллекционировать картины. Он грезил этим и в своем поместье собрал огромное количество шедевров. Всегда меня вдохновляли люди, которые живут подобными хобби. Порой это становится смыслом жизни и охватывает огромное эстетическое удовольствие и чувство радости от проделанной работы. Но жизнь человека не полна, если он живет без самой светлой любви...любви к другому человеку, который поддерживает его интересы и взгляды. В один момент фильм начинает повествование о зарождении странной любви между этим пожилым человеком и образом девушки, который становится для него чем-то неземным. Сюжет заводит зрителя в воронку событий между двумя субъектами, между которыми возникли чувства привязанности, понимания и страсти. Считаю, что это и пропагандируют создатели. Между чувствами людей нет барьеров, ни возрастных, ни статусных. Всеми движет любовь. И грош цена человеку, который не найдет ее в жизни. 

Все было настолько прекрасно, пока не оказалось, что весь фильм происходила имитация чувств, вот тогда становится по-настоящему страшно. Ведь так и происходит в жизни. Люди несутся куда-то, бегут за желанием, доверяют друг другу, а в итоге разочарования и разрушения. 

Джеффри Раш прекрасно исполнил роль влюбленного коллекционера. Молодая модель Сильвия Хукс взяла своей утонченностью и изящностью. Красиво смотрелась в кадре. Джим Стёрджесс и Дональд Сазерленд также внесли немаловажную лепту в этот фильм. 

Картина поставлена очень хорошо. Атмосфера загадочности и интриги передана на высшем уровне. Всегда итальянское кино отличалось съемкой и интерьером. Музыка Эннио Морриконе  замечательно подчеркнула настроение и чувства. 

'Лучшее Предложение' - интересное и красиво кино. Полностью раскрыта тема привязанности к чему-либо и  все последствия неоправданных надежд. Никогда не знаешь куда приведет человека жизнь. Не знаешь кто появится в ней и что будет значить в ней больше всего. Желаю всем четко осознавать и чувствовать свои ценности и делать все, чтобы не утерять. 

9 из 10