Пожалуй, в этот раз сразу начну с сюжета фильма, попутно делясь впечатлениями. Главный герой фильма – большой эксперт в антикварной живописи и владелец аукционного дома –  Вергилий Олдман. Человек он не бедный, утонченный, и поскольку всё повествование в фильме идёт от лица главного героя, и сюжет будет крутится вокруг антикварного искусства, то и весь фильм мы будем окружены роскошными интерьерами, картинами, дорогими ресторанами, и украшено это всё будет потрясающей музыкой Эннио Морриконе. Олдман уже в годах, семьи у него нет и самой большей ценностью и любовью его жизни является коллекция антикварных женских портретов, часть которых он получил не законным путём, обманывая продавцов и покупателей на своём аукционе. Однажды Олдману звонит незнакомая девушка и просит провести оценку её наследства, доставшегося от родителей. После череды странных обстоятельств Олдман всё-таки попадает в дом, в котором хранится нуждающееся в описи имущество. И ещё большей загадочности добавляет тот  факт, что в доме прячется та самая девушка, и что она страдает от странной болезни, из-за которой она боится открытых пространств, людей и уже много лет её никто не видел. Вдобавок, в подвале Олдман находит запчасти, от какого то древнего механизма и, каждый раз посещая дом, он обнаруживает всё новые и новые детали и, очевидно, что их кто-то подбрасывает. Разгадать загадку странного механизма главному герою пытается помочь его друг, талантливейший инженер, способный почить, если не всё на свете, то очень многое ¬– Роберт. Но, чтобы воссоздать первоначальный механизм Роберту нужно больше деталей и поэтому Олдман вынужден снова и снова посещать странный дом. Но именно  девушка в комнате становится для Олдмана главным ребусом, разгадать который можно только поняв тайну женской натуры. Что подлинно в ней? Что ей движет? Какие чувства и эмоции реальны, а какие подделка? Главному герою, легко определяющему поддельные работы в живописи, разгадать поддельные и реальные чувства женщины очень не просто, даже при помощи талантливого друга Роберта, который, как показано, в этом вопросе большой эксперт. 

Благодаря тому, что в фильме всё показано от лица главного героя и не показываются события, происходящими с другими персонажами, детективная составляющая фильма работает на отлично. Фактически, вместе с главным героем  приходится переживать все события фильма. В общем, получилась отличная психологическая драма с элементами детектива. Актёры, сюжет, атмосфера фильма – всё сделано на отлично.

9 из 10