В наше время, когда производство кинофильмов поставлено на поток, а длина используемой киноленты (если этот термин применим к современным цифровым носителям) составляет километр в минуту – крайне сложно найти что-то запоминающееся, что-то стоящее, позволяющее на миг остановиться и посмотреть на происходящее со стороны.

На мой скоромный взгляд, не смотря скоромность визуального ряда, отсутствия активного действия, фильм не отпускает от себя на протяжении всего двухчасового просмотра. И не смотря на то, что ближе к развязке понимаешь, что будет в конце – интерес от этого не уменьшается. Не раскрывая сюжета, дабы не испортить зрителю возможность самостоятельно оценить кино и сделать для себя свои собственные выводы – скажу, что каждый найдет что-то интересное для себя: может это будет интересный сюжет, с классическим сюжетным поворотом в конце – в духе детектива, кто-то найдет для себя интересным развитие романтической линии, кто-то – оценит жизнь изнутри оценщика антиквариата.

Для меня же – главным впечатлением явилось поведение главного героя, вернее его мужественность, умение держать лицо в любых жизненных ситуациях. Он – главный герой – никак не соответствует нынешним критериям «настоящего мужчины» (на героя нашего времени больше претендует герой-антогонист – юноша из часовой лавки – душа компании, обольститель девушек). Наш главный герой – доживающий свой век рукописный манускипт на фоне цифровых носителей. И вместе с тем – поступки нашего героя, его стойкость, верность собственным идеалам и принципам, а главное – вера в человеческую природу – несмотря на совершенное предательство – возвышают его над всем происходящим, делают его мужчиной-эталоном. Этот фильм, безусловно, - игра одного актера, который, к моему приятному (и говоря откровенно предвзятому мнению), справился с ней превосходно.

Добавив к вышесказанному замечательное музыкальное сопровождение: результатом будет являться фильм хорошего качества, который можно смотреть и пересматривать.

8 из 10