Классическая агитка; срежиссированная немногим лучше средненького телевизионного фильма; долго и достаточно нудно, благодаря слишком настойчивому и многократному повторению одной и той же истины, рассказывающая о том, что мусорить - нехорошо.

Но горы мусора - впечатляют. Много- и много- метровые. Много- и много- опасные.  И как с ними бороться, похоже, никто толком не знает. Или не хочет. Или вынужден сваливать мусор в ту же реку, из которой пьёт и в которой купает детей... Не смотря на все минусы данной документалки - я, блин, проникся. 

В том числе и тем, что каждый конкретный человек - абсолютно не задумывается о том, сколько отходов он оставляет за собой в процессе жизнедеятельности. И, благодаря прогрессу последних пары сотен лет - эти отходы остаются с нами практически навсегда. Люди - боги, они смогли создать много того, что Природа уже никогда не уничтожит. 

Вот и я не задумывался, а меж тем ПЛАСТИК - он уже реально везде. И окурки. И, кажется, с борьбой-то мы уже опоздали... Мы сами себя выбросили на помойку, и остались там гнить среди негниющей пластмассы, равнодушно смотрящей на нас пустыми глазницами кукол, крышечками от бутылок и смайликами полиэтиленовых пакетов.

8 из 10