Бывают хорошие фильмы про любовь (Титаник, Привидение), бывают хорошие психологические триллеры с неожиданной развязкой (Остров проклятых, Игра), бывают и фильмы, которые полны множество скрытых аллегорий, которые значат куда больше, чем может показаться на первый взгляд (Апокалипсис сегодня, Аватар). Но представьте себе на минуточку фильм, который объединяет всё вышеперечисленное и всё оно идеально работает на протяжении всего хронометража. Именно таким и является фильм Джузеппе Торнаторе Лучшее предложение. Это не один жанр – это сразу несколько идеально выстреливающих жанров. И вот почему.

В первую очередь зрителю представляют типичного скрягу, помешанного на деньгах. Этакого Эбенезера Скруджа, если так вам будет угодно. Через подставные аукционы он за сравнительно небольшие деньги получает подлинные картины стоимостью в миллионы. Всё совершенно меняется, когда ему звонит таинственная незнакомка, страдающая агрофобией (была на самоизоляции ещё до того, как это стало мейнстримом, проще говоря). Его сердце постепенно начинает таять, когда его нанимает девушка, которая так же как и он, боится новых знакомств с людьми. Эта история перерастает в любовь, но не типичную сопливую галиматью аля Сумерки, а именно про любовь и про то, как она преображает человека, казалось, отчаявшегося. 

При этом всё кончается не типичным хэппи эндом, но, одновременно, не обычным однозначным трагизмом, как это случается обычно в фильмах такого жанра, но обо всё по порядку.

История не забывает, что она ещё и триллер, который должен держать зрителя в напряжении, и выдаёт нам довольно напряжённую атмосферу происходящего. Первые три четверти ленты напряжение держится на этой самой агрофобии женщины, но последняя часть истории – это уже не просто триллер, это настоящая психологическая драма про человека, которого все обманули и он оказался в безвыходной ситуации. И эта психологическая драма работает. Она не просто напряжённая, она именно жизненная и такое может случиться с каждым. Именно правдоподобность делает историю такой страшной, но, одновременно, понятной, а открытая концовка заставляет зрителя додумывать, была ли это на самом деле любовь, или чувства действительно оказались фальшивкой.

При этом режиссёр ясно дал понять, что даже не открытая концовка в фильме самое главное. Главное, что главный герой изменился и в лучшую сторону. Теперь уже не важно, окажется ли это настоящими чувствами или нет, важно, что у него произошёл душевный перелом. Эта истина подкрепляется аллегорией, связанной с роботом в том фильме. Как того робота собирали из шестерёнок, так и герой постепенно собирал в себя те чувства, которые ему так не хватали. И хотя, в итоге, всё это было построено из-за лжи, но оно было построено. Человек переродился и финальная сцена с кафе с шестерёнками тому подтверждения. Но любой искушённый киноман сможет найти и другие аллегории, но основные я перечислил.

Дополняет же этот многогранный фильм музыка блестящего композитора Морриконе (написал музыку для Однажды в Америке и Омерзительной восьмёрки), хорошая операторская работа и блестящая актёрская игра, в особенности, Джеффри Раша. В любом случае, что бы вы не хотели от фильма – жестокой мелодрамы, жизненного триллера, или кино для любителей пораскинуть мозгами, в любом случае, каждый получит, что желает. Кино ни разу не оставит вас равнодушным после просмотра.