История о двух мирах, о дружбе и предательстве, о чувствах, которые рождаются и умирают, но жизнь продолжается.

Главный герой - не сказать чтобы совсем дурак, скорее простоватый человек с некоторыми причудами, к тому же одинокий. Верджил предпочитает проводить время в закрытой комнате в окружении картин вместо общения с живыми людьми. Поэтому-то его и удалось так легко обвести вокруг пальца, вызвать его любопытство и заставить поверить женщине, ведь он плохо разбирается в людях и не представляет, на какое коварство они способны.

Повествование течет неторопливо, при этом присутствуют некоторые несостыковки. Вряд ли можно собрать непонятный механизм по разрозненным деталям, не имея четкого представления, как он сконструирован. Но тут видимо имеет место некий гротеск: взглянув на нелепого робота, главный герой как бы видит себя со стороны, такого же смешного и несуразного.

Символично, что и в начале фильма, и в конце, герой сидит в ресторане в одиночестве. Но зато он получил неплохую встряску, прошел через испытание чувств, и это вытряхнуло его из пыльного мирка со своими картинами. 

Насчет затянутости действия - да, есть немного. Понятное дело, что друг Верджила вообще мог намного проще похитить его картины, узнав шифр к примеру, но в данном случае получилась своего рода художественная месть за то, что Верджил не желал признавать творчество своего друга и критиковал его. В общем и целом задумка хороша.

Красивые планы радуют глаз, музыка является приятным дополнением. Получилось стильное, как уже многие отметили, кино об искусстве в человеческих отношениях.

10 из 10