Информация в сети об этом фильме исчислялась парой-тройкой кадров до того, как на него купили права наши компания 'Лизард' и канал ТВ3, благодаря которым таки довелось посмотреть это кино. Это второй фильм Кристофера Дугласа-Олена Рэя, сына и преемника легенды эксплотейшена Фрэда Олена Рэя. Собственно, под крылом папаши на отцовской студии Retromedia Entertainment Крис и снимал этот фильм. Сценарием занимался Стиви Лэтшоу, который снял в своё время запомнившиеся мне 'Тёмную вселенную' и 'Биозавра 2', а также много работал с Джимом Уайнорски. Музыкой занимался ещё один друг Уайнорски и Рэя, замечательный композитор Чак Крино. Актёры - тоже сплошь знакомые ребята по фильмам студии The Asylum, а также уже постаревшие порно- и B-movie-актриса Мишель Бауэр и звезда комедий 60-ых Стелла Стивенс.

Что до всего остального, так это стандартный фильм с компьютерным монстром, жрущим все и вся, веселящий кэповскими фразами и глупыми поступками персонажей, представляющих из себя набор из охотников, подростков и типичной блондинки. Любителям B-movie, любителям фильмов в духе того, что обычно показывают по ТВ3 - 'Динокрока против Супергатора', 'Мантикоры', 'Акулосьминога', стоит посмотреть. Остальным же, кто предпочитает бюджетное кино, плюётся от дешёвых компьютерных спецэффектов, а все низкобюджетные ужасы и фантастику по незнанию записывает в некую несуществующую категорию 'трэш', не смотреть ни в коем случае!