Мужчина живёт и умирает по своей чести.

'Викинги' - один из самых зрелищных и напряженных сериалов нашего времени. Эта историческая сага повествует о жизни викингов, жителей Скандинавии, об путешествиях, кровавых набегах и битвах и, в первую очередь, это история о легендарном Рагнаре Лодброке - сначала простом земледельце, а затем и конунге, открывшим своему народу через море путь на запад, одним словом туда, где еще не ступала нога северянина. Сериал характерен отличным сюжетом, прекрасной актерской игрой, шикарно поставленным боевым сражениям и музыкой, от которой мурашки бегут по коже. 

Сюжет сериала ни сколько не разочаровывает из сезона в сезон. Сериал относится к историческому жанру, однако, естественно, точно следовать истории он не может и в первую очередь является художественным произведением. Интриги не слабеют, сериал не теряет напряженности что в первой серии первого сезона, что в двадцатой серии четвертого. Более того, с каждым сезоном сериал, как будто, становится смелее, он показывает больше сюжетных линий, интриг, персонажей и крови. Почти каждую серию смотришь, затаив дыхание, хотя, стоит признать, есть в сериала парочка менее напряженных эпизодов, но общее впечатление от просмотра 'Викингов' это никак не влияет.

В плане актерской игры все также великолепно. Трэвис Фиммел в роли Рагнара Лодброка смотрится шикарно. Из него получился великолепный воин, мореплаватель и конунг. Актер прекрасно показывает всю ту бурю, вернее шторм, что творятся в душе этого легендарного человека, демонстрирую весь спектр эмоций, от пьянящей кровь радости воина-победителя, до личного горя уничтоженного и покинутого, но все еще великого человека. Кэтрин Винник также замечательна в роли воительница Лагерты, хоть и не так впечатляет, порой, как Фиммел. Ну а в ком точно невозможно разочароваться - так это в Густафе Скарсгорде, сыгравшем роль кораблестроителя Флоки, самого близкого и ревнивого друга Рагнара. Флоки, пожалуй, лучший персонаж сериала после самого Рагнара Лодброка. Из остальных актеров отметил бы Клайва Стэндена и Александра Людвига - брат Рагнара Ролло и его старший сын Бьерн, по прозвищу Железнобокий. Ну и Алекс Хог в роли Ивара Бескостного, самого младшего из сыновей Лодброка - просто находка сериала, персонаж, которому просто невозможно не сопереживать и не испытывать определенные чувства, от восхищения его героизмом, вплоть до презрения. 

Самый лакомый кусочек, изюминка, так сказать, 'Викингов' - боевые сцены. Все они, от мелких стычек двух небольших отрядов вплоть до сражений огромных войск - все поставлено великолепно и качественно. Зритель словно погружается прямиком в пучине битвы, в ослепительный блеск стали, целый океан крови и смерть, царящую повсюду вокруг. Боевые драккары, полные воинов, плывущих навстречу кровавой славе, рассекающие широкие морские волны и реки - все это вызывает настоящее восхищение.

Музыка также великолепна. Композитор Тревор Моррис создал поистине запоминающийся саундтрек, мрачный, полностью соответствующий тому, что происходит в этом сериале: битвы, кровь и интриги. Песню If I Had a Heart, которая звучит во время вступительной заставки невозможно забыть. Благодаря этой песне заставку нельзя пропустить. 

В сериале просто невероятная атмосфера. Мрачное Средневековье, столкновение двух культур, не встречавшихся ранее. Викингов, верующих в своих богов: Одина, Хеймдалля, Бальдра и Тора, верующих в Вальхаллу и Валькирию, ведущую павших воинов туда, и европейцев: саксов и франков, верящих в христианского Бога и в Иисуса Христа.  

'Викинги' - замечательный эпос, прекрасная сага о бесстрашных викингах, жаждущих крови своих врагов и стремящихся завоевать славу, и более всего чтящих собственную честь, как честь воинов. Один из самых захватывающих и увлекательных сериалов, который точно способен увлечь и забрать с собой, на тысячелетие в мрачное прошлое, погрузить в невероятную атмосферу и уж точно не разочаровать. В общем, это нужно только увидеть, а эту атмосферу только прочувствовать. 

10 из 10