В наше время очень модно снимать сериалы на исторический материал. Можно вспомнить «Тюдоры», «Борджиа», даже «Игру Престолов» с налётом фэнтезийности, и другие, менее известные работы. Дух романтизма, неисследованности присущий тем эпохальным, двигающим пласты истории  событиям, так и просится на киноплёнку. 

Викинги повествуют нам историю жизни полумифического датского война Рагнара Лодброга, жившего примерно на рубеже 9-10 веков. Достоверных источников, подтверждающих реальное существование Рагнара нет. Как в любом фольклоре, похождения бравого война, остались в сагах и преданиях, но вымысел это или былая реальность, узнать, увы, не суждено.

Повествование двигается неспешно, постепенно вводя зрителя в суть происходящего. С первых серий показаны устройство и быт северян, их обычаи и нравы, с образовательной точки зрения очень полезный материал. Первый конфликт наступает перед одним из очередных походов на Восток: Рагнар открывает новый инструмент для навигации, и решает плыть на Запад, вопреки воле местного ярла, в новые, неисследованные доселе земли. Завязка готова, и дальше по нарастающей, с каждым эпизодом всё масштабней и зрелищней.

Викинги это тот сериал, от которого очень сложно отвести взор, он очень продуман, точен в мелочах. Боевые сцены – вишенка торта. Они подробны, кровавы, жестоки. Нет наигранности, фальши, хорошие костюмы, реквизит, невольно погружаешься в эту эпоху. Немало места уделено религии, канонически, народ с Севера был по большей части языческий, и это наглядно отражено в сериале. Особенно интересны в этом плане метаморфозы, происходящие с главным героем. Сериал разумеется не только о Ладброге. Колоритных персонажей немало, чего стоят родной брат Рагнара – искусный воин Ролло, религиозный фанатик Флоки, и многие другие. 

В плане достоверности изложения исторических событий, возможно, профессора могут придраться, но право слово, не в этом красота сериала. Ярко выписанные образы, запоминающееся диалоги, романтичная, покрытая пылью веков эпоха средневековья, короли Англии и Франции, всё это здесь. И конечно природа. Восемьдесят процентов съемок проходили на открытом воздухе. Безбрежные скандинавские фьорды, бескрайние реки, одичалые ветра, показаны в своей первозданной чистоте.

Что касается актёрского состава, то он, по большей части, широкому зрителю не известен, но оттого не менее примечателен. Работы Клайва Стендена, Густафа Скарсгарда и конечно Кэтрин Уинник, запомнятся надолго.

В целом, если вы не знаете, как скоротать зиму, а душа просит забегов по историческим и мифическим местам, то лучше данного сериала вы не найдёте.

9 из 10