Я посмотрела все 3 сезона 'Викингов' за два дня. 

В последний раз такая история была с 'Настоящим детективом'. 

Это когда среди ночи снова и снова считаешь, сколько времени остается до утреннего будильника, и с мыслью 'ладно, оно того стоит!' включаешь очередную серию. 

Сразу замечу: мое представление о викингах сформировали кино, мультики, комиксы и иллюстрации из учебника истории. То есть викинги - это светловолосые богатыри в рогатых шлемах и одежде из звериных шкур, дикие, грубые, сами не свои до драк и попоек. Что еще? Непременная баранья нога на вертеле. Один и Тор. Лодки-ладьи. 

В общем, критиковать достоверность сериала я не могу. Когда знатоки отмечают, что костюмы и оружие неканоничные, и что не могло быть столько женщин-воинов, и вообще где это видано, чтобы свободные викинги брили голову - для меня это звучит как 'летающие тарелки изображены нереалистично'. Речь ведь не об исторической реконструкции, насколько я понимаю. Это художественный вымысел, основанный на легендах. Продукт, адаптированный под наш современный вкус (мне эстетически приятнее смотреть на 'неправдоподобно' красивых актеров с гладкой кожей, белыми зубами, чистыми волосами и почти идеальным маникюром, чем на аутентичных дикарей). Вон, у Марвела Хеймдалль - негр, и не беда.

Подбор актеров - большая удача. На протяжении всех сезонов мы следим за относительно небольшой группой персонажей, и это занятие не становится утомительным. Наоборот, любопытно наблюдать за эволюцией живых, не шаблонных характеров. Вот Ролло - завистник, бабник и алкоголик. А потом - ррраз! - и обаятельный герой (как клево было это его 'Heee-llo' в заключительной серии). А Лагерта: тут тебе и секс втроем, и кровавый душ, и меч, и плуг, и римские купальни. А Эдельстан и Флоки с их духовными поисками и по-вагнеровски звучащим бунтом (вот снова: может, настоящим викингам проблема экзистенциального кризиса была так же близка, как вопросы пренатальной психологии, но ведь именно такие художественные вольности делают сюжет занимательным). Ну и, конечно, Рагнар:  самый сексуальный смертный по версии Daily Асгард, дразняще небрежный - хоть за стиркой белья в собственном сарае, хоть лицом к лицу со всей парижской знатью, диковатый, но благородный, любопытный, но хладнокровный, опасный, но заботливый и трогательный в своей искренности. 

Режиссура выдержана в спокойном, уверенном ритме, без перегибов. Сюжет развивается плавно. Несколько раз я ловила себя на мысли, что история 'подвисает', становится скучной, но вскоре она снова набирала темп и захватывала внимание.

Очевидно - особенно в первых сезонах, - что бюджет сериала невелик. Это особенно заметно по батальным сценам, где зритель, избалованный всяческими властелинами колец и играми престолов, с удивлением наблюдает, как камера с десяти ракурсов снимает десяток людей и пытается выдать это за грандиозную битву. Но даже это я не могу назвать серьезным недостатком, тем более что к третьему сезону ситуация существенно исправляется.

Рекомендую смотреть: увлекательный, небанальный, стильный сериал. 

9 из 10