— Слушай высокородных и безродных, учись у принца и у пастуха, и помни: величайшая христианская добродетель — смирение.

Перед нами грандиозный эпос повествующий о жизни и культуре народа жившего в Скандинавии. Народ, который менял Европейский порядок вещей, угрожал целым империям и поклонялся Одину и Тору. На пике своего расцвета Викинги завоевывали Англию, покорили большую часть берегов Средиземноморья, то и дело насаждали непобедимой Франкской империи и согласно 'Норманнской теории' первым князем на Руси был викинг, на Руси же этих непобедимых воинов именовали 'варягами'. 

Главным персонажем сериала выступает легендарный полу-вымышленный Рагнар Лодброк, впоследствии к нему присоединяются многие известные и реальные исторические личности. Они отлично взаимодействуют друг с другом, персонажи к концу 4 сезона становятся родными и связь между ними становится титанической, а эмоции между ними передаются зрителю через экран монитора как влитые. 

Культура викингов заключается в поклонении Одину всеотцу, его сыновьям Тору и Локи и других богам этого пантеона. Для них приносятся жертвы, жертвоприношения сопровождаются пышными и до ужаса кровавыми обрядами. Казни этого народа вызывают отвращение и по-сравнении с этим Европейские наказания кажутся очень гуманными. Все выше перечисленное является именно тем, ради чего этот сериал обязательно стоит увидеть, ради понимание культуры этого народа и увидеть это во всей красе. 

Теперь стоит напомнить о том, что викинги воинствующий народ и поэтому следует ждать эпических сражений. Люди жаждущие именно этого тоже получат сполна, редкая серия этого сериала обходится без стычек, некоторые же сражения восхищают своим размахом и постановкой на уровне «Игры престолов». 

Единственным объективным минусом для меня оказалась историческая недостоверность. На неё можно закрыть глаза, но не всегда. Сериал все-же основан на Скандинавских легендах и за это его упрекнуть нельзя. Ради же большего количества сражений огромный промежуток времени в сотню и более лет здесь укорачивается до 20, назвать такой сценарный ход минусом язык не повернется, дабы благодаря этому удается окунуться во множество мест в течении 4 сезонов. 

«Викинги» - грандиозный экскурс в историю древнего Скандинавского народа. Возможность своими глазами увидеть эпические сражения уровня «Игры престолов», посмотреть на невиданные жертвоприношения и религиозные обряды и проникнутся славными персонажами. 

9 из 10