Окончания данного сезона ждал с нетерпением, чтобы посмотреть его одним залпом, не прерываясь на недельные перерывы между сериями.

Дождался, посмотрел. Сначала, конечно от него захватывало дух. Суровые мужчины, женщины-воительницы. Выживание на малопригодной к жизни земле. Но посмотрев несколько серий к этому начинаешь привыкать. И все за фильмом не остается ничего того, что цепляет душу.

Если убрать костюмы, декорации, и наделить их скажем именами Васей, Димой и Наташей, то получиться обычная трагедия, рассказанная еще Шекспиром. В общем ничего нового.

Но данный сериал посмотреть любителям Скандинавии все же стоит. Из-за атмосферы.

Бороды, развлечения в виде драк и красивая природа – все это делает его хоть немного непохожим на другие сериалы.

Если бы сценаристы придумали более оригинальный сюжет, то была бы твердая 10, а так только 7.