Данный сериал не претендует на историческую достоверность, он берёт за основу легенду о великом викинге. 

В сериале, на мой взгляд, довольно реалистично показаны быт и культура викингов, но слишком уж создатели гнались за драмой. Иногда проступали даже элементы мелодрамы, как мне кажется.

Конечно, многое не удалось показать как было задумано (битва в начале второго сезона выглядела просто смешно), но это можно оправдать нехваткой бюджета, а так же, давайте будем честны, это ведь просто сериал, а не голливудский блокбастер. 

В сериале почти нет глубоких философских речей, но это не мешает ему иметь в наличии множество потрясающих по красоте и содержанию сцен.

Персонажи, в большинстве своём, яркие и харизматичные (чего только Флоки один стоит!), но у меня вопрос к создателям: почему все актрисы (кроме Кэтрин Уинник, конечно же) такие страшные в плане внешности? Наверное это добавляет реалистичности картине.

В итоге мы получаем добротную ленту о жизни и приключениях скандинавских воинов, первый сезон которой смотрится на одном дыхании!

А тем кто придирается к мелочам, стоит помнить, что это просто легенда, да и вообще, те времена были так давно, что со стопроцентной уверенностью ни о чём говорить нельзя.

9 из 10