Изначально был скептично настроен к этому сериалу. Смутило уже имя Рагнара Лодброка, который вряд ли существовал в реальности, известен лишь по скандинавским сагам. С другой стороны, именно благодаря сагам Ингстад нашел неопровержимые доказательства того, что викинги плавали в Америку задолго до Колумба. Просто предположив, что не всё там выдумка. И оказался абсолютно прав.

Является ли сериал историческим? Безусловно. Жизнь, быт, военная тактика и стратегия викингов показаны просто превосходно. Мало к чему можно придраться. Сюжет слегка затянут, да, но очень интересен именно в историческом плане. Конечно, такие персонажи, как Флоки, вряд ли существовали. Есть и ряд других моментов из разряда маловероятного. Но в остальном всё просто безупречно. На мой взгляд, наверное, лучший исторический сериал за последнее десятилетие.

Не нужно сравнивать со 'Спартаком', где историчности кот наплакал. Слегка. Да простят меня многочисленные любители...

Немного о сюжете, актерах и о том, что мы знаем...

Рабы у викингов действительно были, но относились к ним совсем не так, как это было принято в стандартном рабовладельческом обществе. Они были практически членами семьи. И в сериале это очень хорошо отражено, на примере Этельстана, в очень неплохом исполнении Джорджа Благдена.  Их часто отпускали на свободу и после этого они становились полноправными викингами, со всеми правами и обязанностями. 

Есть коментарии насчет феминизма, но они ошибочны. Женщины в средневековой Скандинавии действительно обладали определенными правами, и предрассудков, насчет женщин-воинов и на корабле на том еще полуострове просто не было. Ну, а как иначе, если на деревню могли напасть в любой момент? И наилучшим было время отсутствия большинства воинов, что отправились в очередной рейд. Так что в образе Лагерты нет ничего фантастического. И Кэтрин Винниг хорошо справилась с непростой, в общем-то ролью.

Хрольф (Ролло, в крещении - Роберт), действительно исторический персонаж. Только он ничего не покорял, а был выкинут из Дании пинком под зад. По стандартной версии, за убийство. Отправился со своими корешами к франкам, где осадил Париж. Карл Простоватый предпочел договориться, не подвергая город грабежу в четвертый раз, и отдал Хрольфу север современной Франции, известный, как Нормандия. Да, прямой предок Вильгельма Завоевателя. Правда, жил он несколько позднее Рагнара. Лет так на сотню. И никак не мог быть его родственником.

Я бы не сказал, что Клайв Стэнден хорошо передал образ... хотя кто знает, чем был Хрольф.

Викинги да, рисовали тату. И, судя по всему, европейцы переняли это от них, а не от индейцев Америки. Да только викинги делали это не для понтов, они наносили на свои тушки руны, а не пантер и кобр. Которые должны были защищать от болезней, ранений в бою, для удачи и т.д. Но делали это красиво, что и понравилось всем, кто видел.

В заключении, стоит ли смотреть? Да, для любителей исторических сериалов. Поверьте, гораздо сильнее остальной псевдоисторичности. На мой... ну что говорить, весьма придирчивый взгляд, один из лучших.

8 из 10