Майкл Хёрст знает толк в исторических драмах. Его сериалы не похожи на псевдоисторию и абсурд, хотя, безусловно выдумано и притянуто за уши многое. Но разве это не талант – создать такой проект, в котором фантазия смешивается с реальностью и не противоречит друг другу? Там, где в реальность настолько аккуратно и ненавязчиво вплетена мифология, хочется остаться надолго.

Викинги не стартуют с места в карьер – все развивается постепенно и локальный сюжет превращается в эпичную эпопею о золотой эпохе Скандинавских воинов. Главный герой поначалу и вовсе не кажется выдающейся личностью – просто воин с амбициями. Но сюжет закручивается так, что знаменитый Рагнар Лодброк становится тем, кто известен нам из реальной истории. Образ, который создал Трэвис Фимелл, нетепичен, ибо не вяжется с классическим представлением о викинге – здоровом кабане с двуручной секирой наперевес и вспыльчивым нравом. Его Рагнар, скорее, наоборот – спокоен, вдумчив и хитер.

Но помимо этого парня нас знакомят с Рольфом Пешеходом, так же известным как просто Ролло. Персонаж также исторический – а пешеход потому, что лошадь не могла поднять его из-за тяжести. Лошадь Клайва Стэндэна, который исполнил его роль, выдерживает, но выглядит он все равно крупно и брутально, как настоящий викинг. В эту компанию затесался актер скандинавского происхождения Густав Скарскагрд, из очень известной актерской семьи. И исполнил он, пожалуй, любимчика всей аудитории сериала – Флоки Кораблестроителя.  Он умен, хитер, высок, харизматичен и очень любит своих богов. Что еще? Ах да, он мастерски делает Драккары.

Женская половина представлена Кэтрин Уинник и Алисой Сазерленд, которые играют жену и любовницу главного героя соответственно. Все любят Лагерту и ненавидят Ауслуг. Понятное дело, ведь образ Лагерты, фактически, образ идеальной женщины и жены. Ауслуг этим не хвастает, но разве можно катить бочку на ту, которой удалось соблазнить Рагнара Лодброка?

Боевые сцены исполнены на высоком уровне,  и от некоторых эпизодов бросает в дрожь – ибо снято все сурово и правдоподобно,  с обилием крови, акробатических движений и с идеальным ракурсом. Однако боевые сцены не самое частое явление в “Викингах”. Иногда приходится долго ждать, чтобы увидеть жестокие баталии. А между ними иногда сюжет просто не двигается, а стоит на месте, и за 43 минуты ничего не происходит. Конечно, таких эпизодов меньшинство, но они есть – и они проходные.

Атмосфера воссоздана добротно – начиная от природы и поселений, заканчивая костюмами, традициями и обычаями (привет, “Кровавый орел”!). Отдельных слов заслуживает музыка – от нее мурашки бегут по коже. Wardruna идеально подходит этому сериалу, как, впрочем и отдельно написанный саундтрек. Когда музыка и картинка сливаются – зрелище завораживает.

Подводим итог. Сюжет, хоть иногда и резиновый или даже проседающий, какая – никакая достоверность,  хорошие актеры, правдоподобная атмосфера, музыка и другие атрибуты вроде операторской работы,  классных спецэффектов и хорошо поставленных боевых сцен делают “Викингов” практически идеальным сериалом на историческую тематику, ибо выходит таких сейчас немного. 

Не стоит закатывать глаза из-за того, что “все не то и все не так”, потому что это неправда.

9 из 10