Как и ожидалось после просмотра второго сезона, авторы четко определились с манерой подачи истории и, заметив подъём интереса к шоу, принялись создавать шоу далее по лекалам, что были созданы ими же и явили себя, как самые привлекательные для зрителя.

Изменений немного, но они данной плеяде из десяти эпизодов и не нужны. Я лично искренне надеялся, что после 2-го сезона создатели поймут это и, столь же искренне, рад, что так и получилось. Эти десять серий - степенный, последовательный рассказ, вбирающий в себя два глобальных события, внутри которых развиваются микроконфликты и межличностные перипетии, в конечном итоге на общем фоне глобальных событий вытекающие в те побуждающие происшествия, которые служат движителем для этих самых глобальных событий, притом как в обширном смысле, создавая сами события, так и в куда меньшем масштабе: развивая героев и их отношения между собой внутри уже не раз упомянутых событий. Собственно, что за они, говорить мне по понятным причинам не хочется. Однако следует упомянуть интересную специфику их подачи - четкое разделение каждого из событий на пять серий сезона с присутствием связок и с прошлым сезоном, и прокладыванием мостика к событиям нового. Таким образом и выходит, что каждый раз зритель получает в начале некую информацию, он видит, что герой хочет решить для себя и своего окружения, а после следит за тем, как он решает и что происходит вместе с этим внутри этого самого окружения и с самим героем. Притом акцент каждый раз меняется - главное действующее лицо не только Рагнар Лодброк (Трэвис Фиммел), ибо создатели продолжают по канонам настоящих скандинавских саг обеспечивать персоналии их сериала спорными, неоднозначными характерами, которые являют себя во время столь же неоднозначных решений, каждое из которых, вместе с тем, имеет за собой некоторый 'бэкграунд', состоящий в истории героя, вполне понятной и, что самое важное, раскрытой уже в рамках самого сериала. Да, конечно это не дает возможности рассматривать каждый сезон как отдельное самостоятельное произведение, но вместе с тем потому это и художественное произведение основанное на сагах народов северной Европы - это истории длительные, масштабные и последовательные, не лишенные множества, конечно, хронологических ошибок, что дает в свою очередь некоторую свободу уже фантазии сценаристов.

Таким образом в окончательной перспективе зрителя ожидает масштабное, разношерстное полотно со множеством сложных характеров и интригующих историй, которые, к сожалению, как-то не собираются кончаться, что слегка путает. Да, сериал не стоит воспринимать как отображение реально происходящих событий. Скорее как вольный пересказ с вкраплением, немалым притом, фантазии в стиле средневекового фэнтези. Однако излишняя вольность с возрастом главных лиц в сериале с каждым разом всё сильнее бросается в глаза: ты не понимаешь как относиться к персонажам, которые развиваются, да, ментально, но не физически, притом когда окружающие их персонажи, третьего плана скорее, как раз развиваются и притом очень быстро... Нелепо быстро. Это смущает и градус реализма совершенно устраняется, почему становится труднее сопереживать, труднее чувствовать как героев, так и сериал в границах того повествовательного такта, который был выбран ранее на основе уже просмотренных эпизодов и узнанных историй.

В общем, чувства после просмотра вновь положительные, хотя и минусы до сих пор имеют место быть, что не удивительно. Как-то слишком просто происходит прощание с, кажется, важными в условиях былых историй героями, которые притом ещё могут явить себя в будущем, на что хочется надеяться, ибо так просто... Знаете, в условиях времени, когда на экранах властвует 'Игра Престолов' - это вообще не комильфо.

Однако плюсы всё также превалируют. Это всё тот же стильный, интересный, атмосферный сериал со своим внутренним микроклиматом, в естественность которого с каждым эпизодом веришь всё больше. И если авторы всё-таки решат некоторые недочеты по хронологии, по особенностям временных периодов, то вообще уже в четвертом сезоне, хочется верить, я увижу идеальное изображение сериала 'Викингов', к которому, возможно, создатели и двигаются. Что ж, увидим.

P.S. Спасибо за внимание.