Мне всегда приятно видеть качественно сделанный сериал. Викинги - не исключение. Продуманный сюжет, невиданные красоты древней Скандинавии, разноплановые герои - всё это завлекает зрителя в новый мир сражений, интриг, предательства и верной дружбы.

Рагнар Лотброк - обычный земледелец, который впоследствии добивается многого благодаря своим способностям и силе воли. Поражает упорство Рагнара: всё что он захочет, обязательно воплотится. И не важно, суждено ли этой мечте сбыться либо её ждёт полный провал. Личность героя трансформируется с каждым сезоном, поэтому смотреть на него всё интереснее. Каждый раз открываешь его с новой стороны.

Радует глаз его жена - Лагерта. Храбрая воительница никогда не бросит Рагнара в трудную минуту. Поддерживает его на протяжении всей сюжетной линии сериала.

Сын Рагнара -  Бьёрн - не просто трансформируется с каждым сезоном, а вырастает в храброго воина, который хочет быть похожим на своего отца.

Флоки - очень интересный персонаж. Несмотря на свою религиозность, он очень умён и играет важную роль в завоеваниях Рагнара. Мне всегда импонировал этот герой своими остроумными высказываниями.

Ролло - брат Рагнара - также очень интересный по развитию персонаж. Его продолжительные духовные метания застигнут в какой-то момент зрителя врасплох.

Важной составляющей сериала являются сражения! Я очень редко видел такие качественные и захватывающие схватки на мечах. Поражает жестокость и настойчивость войнов-викингов!

Стоит отметить и пейзажи. Окружение сериала помогает зрителю полностью окунуться в мир викингов и проникнуться духом Скандинавии.

Важную часть в сериале играет религия. Герои рьяно верят в своих богов: Одина, Фрею и других. Однако, нам показывают и представителя католического христианства - монаха Этельстана, который вырастает в верного друга и соратника Рагнара. Он обучает главного героя языкам и рассказывает о краях, где побывал однажды, что воодушевляет викинга на новые подвиги.

Удачно вписываются интриги в сюжет. Зритель будет с напряжением следить за противоборством героев, а впоследствии его ожидают неожиданные развязки.

В целом сериал оставляет очень приятное впечатление! Каждую серию смотришь с интересом, переживаешь за любимых героев, жаждешь жестоких битв и интригующих заговоров!

10 из 10