Сериал очень впечатлил буквально с первой серии. Я давно перестал смотреть более-менее серьезные сериалы. Ограничиваюсь ситкомами вроде ТБВ, КЯВВМ и тд. И тут наткнулся на это. Стало любопытно, ибо ничего подобного доселе не встречал.

Считаю, что атмосфера того времени передана идеально, никаких орд огромных мужиков с топорами в рогатых шлемах, все как надо, как предположительно тогда и было. Небольшой отряд, в котором нет непобедимых героев.

Даже нравы и обычаи переданы с большой скрупулезностью. Все четко, живо, даже цветность картинки намекает на то, что события происходят в смутные, суровые времена.

Игра актеров на высоте. У ГГ сумасшедший блеск в глазах, как и задумано.

О достоверности сериала тут и нечего говорить, он снят на основе преданий о Рагнаре Лодброке, но сама атмосфера, ах.

В общем писать рецензии я особо не умею, но не мог не оставить отзыва, буду с нетерпением ждать продолжения!