Начну с того, как я рассмотрел неких викингов - язычников, это что-то вроде свободного народа, которые никому не преклоняются, кроме своих богов. Каждый из них имеет свою начинку, свой стиль, как боя и оружия, так и внешнего вида. Хотя так было и будет всегда, по крайней мере с главными героями.

Вдаваться в нормы и говорить, какими должны быть скандинавы, я не буду, так как в этом и фишка сериала, преподнести что-то другое, не то что мы привыкли видеть.

Спорить о том, что в фильме красивая картинка, я не буду, она и впрямь красивая, отлично показана красота холодной Скандинавии, Норвежских фьордов и муниципальной Англии.

Минусом сериала является то, что всё идёт довольно быстро, не успев прижиться к одной картинке, завтра будет совсем другая.

Теперь об остальном понемногу.

В сериале нет определенных слоев общества, то есть настоящих рыцарей, воинов, это вольные люди, есть и мужчины, и женщины, и дети, которые готовы пойти в бой ради защиты своих родителей, детей, мужей, жен, даже женщины здесь играют немалые роли в судьбах многих людей, их здесь показывают довольно храбрыми, такими же, как и противоположный пол.

Как и везде, у язычников есть мотивы, их интересуют земли, чтобы им было где жить и развиваться, когда золото их интересует немного меньше.

Одну из основных тем в сериале играет религия, все спорят, какому богу преклониться, что может привести к унижению как одного человека, так и к насилию многих людей.

Здесь сложно понять, как поступит тот или иной персонаж, поэтому нужно смотреть всё на одном дыхании.

Что говорить о персонажах, их два, имена называть не буду.

Рагнар Лотброк - очень умен, проворен, хитер. Он хороший воин, стратег, хороший дипломат, а так же земледелец, думаю благодаря этому все идут за ним.

Его образ отличается от всех остальных, например, своим выражением лица, возможно, оно немое, но это нормально, ибо хотя бы в одном герое должна быть загадка.

Лагерта Лотброк - довольно сильная, как физически, так и духовно. Любящая мать и жена, невероятно храбра, может оставить свои принципы, ради того, что так дорого. Её образ слабо отличается от остальных, но, думаю, именно она показывает настоящую скандинавскую девушку.

На этом всё, в заключении не буду всем навязывать этот сериал, так как право ваше, но скажу, что после просмотра к вам хлынет буря эмоций и мыслей, которые можно будет обдумать.

9 из 10