Не буду тратить ваше время расписывая характеры персонажей, подходящую музыку, шикарные пейзажи и хорошо переданный дух тех вольных времён, это прекрасно сделали те кто писал предыдущие рецензии.

Хочу рассказать лишь о том что обычно бесит в подобных сериалах но практически отсутствует здесь. 

Все наверняка помнят в своих любимых сериалах персонажей, которых хотелось придушить собственноручно. Вот вы посмотрели первый сезон, второй - гад делает своё чёрное дело, уходит от ответственности и тихо хихикает в конце серий, радуясь что не попался, третий сезон, четвёртый - гад жив. Вот он попался в руки главному герою, он заплатит за всё! Нет, его отпускают, но будьте уверены, он вернётся, прямо как Карлсон, когда его не ждали и будет продолжать бесить вас просто своим присутствием.

Здесь я постараюсь обойтись без спойлеров, не буду вдаваться в подробности.

Сериал Викинги, суровые времена скандинавов, суровые нравы, прямолинейные люди которые совершают поступки а не размышляют над ними по два сезона, если есть план - они его воплощают в жизнь а не мусолят идею по несколько серий. 

Первый сезон длится, если не ошибаюсь, девять серий, но насыщен событиями так что другие авторы могли бы растянуть всё это дело на два а то и три сезона, именно это и есть главный плюс сериала - вы не скучаете, вы смотрите на действие а не заунывные разговоры.

На данный момент посмотрел первый сезон, в предвкушении от второго, если он не снизит планку то...

10 из 10