3 марта 2013 года телеканал Histori представил новый продукт от Майкла Херста - телесериал 'Викинги'. Положив бюджет в 40 миллионов в основу, картина рассказывает историю одного из самых великих скандинавских викингов, Рагнара Лодброка и его именитую семью. Часть съемок прошла в новой студии Эшворд, сцены с кораблями и рейдами в Англию прошли полностью на открытом воздухе. Достоверность происходящего и отсутствие бутофории, первое что подкупает в сериале.

История берет начало о становлении Рагнара Лодброка, о том как на пару со своим другом Флоки, они строят корабли и предлагают местному Ярлу совершить набег на неизведанные земли на Западе. Получив отказ, Рагнар отправляется в рейд один, тем самым поворачивая колесо судьбы. Дальнейшие повествование развивается стремительно и это однозначно идет в плюс. События запросто перепрыгивают временные рамки, когда идет что то не относящиеся к сюжету, не забывая при этом рассказывать историю, как самого Рагнара, так и его ближайших соратников, его семьи, и его врагов.

Внимание к деталям, то чем страдают многие картины, здесь поражают. Начиная о древних обрядах и легендах о Одине с его грозными сыновьями, нам показывают культуру скандинавских викингов, - как они жили, как охотились, во что верили и чего боялись, жертвоприношение и кровная месть, поклонения и отречение. Сохраненный акцент (если смотреть в оригинальном переводе) и аспект с религией, христианство и язычество идущие тут рука об руку, показываются, Так как они являлись в тот период, без прикрас и умалчивания. Безумные жертвоприношения Одину и кровавый Орел в качестве конечной пытки идут рядом с распятием на кресте под молитвы собравшихся. Язычество и Христианство, показанные без пелены на глазах, Страшно - да, Отвратительно - нет. Это было, это основополагающая нынешняя культура, и это факт. 

Актеры на ведущие роли подобраны точно, Рагнар Лодброк в исполнении Трэвиса Фиммела, невероятен. Можно сколько угодно говорить про хорошо сыгранность роли, но тут я вижу не актера, я вижу Рагнара великого вождя викингов. Разумеется помимо главного героя так же радуют глаз и его ближайшие, Кэтрин Уинник жена и воительница Лагерта, с очаровательной внешностью скрывающую сильный дух и крепкое тело, валькирия спустившееся с тронного зала Валлхалы. Ролло, отчаянно любящий и ненавидящий брат и его становление, борьба с самим собой за право души. Безумный Густаф Скарсгард с невероятным харизматичным персонажем Флоки и внешностью предателя. Ательстан, Сиги, Бьерн, не хватит страниц описать таланты играющие роли.

Сильнейший саундтрек под эффектные титры, показывают зрителю с самого начала, чего ждать от картины. Так же не мог не отметить отличный виды панорамы гор и лесов с водопадами, операторская работа немного напоминает Ганнибала, микросъемка даёт о себе знать. Сцены боев так же показывают себя с хорошей стороны. Как бы хорошо я не относился к 'Спартаку', но акробатические приемы и ощущение нереальности происходящего часто напоминало о себе, здесь же мы видим что то вроде 300т спартанцев Снайдера, но без комбинированной замедленной съемки, которая принесла бы сюда лишь вторичность, тут реальность происходящего чувствуется в каждом сражении. 

Одна из лучших картин что я видел за последнее время, однозначно советую всем кто любит суровый и бескопромиссных борцов за удачу.

Искренне желаю саге о Рагнаре, оставаться такой какая она есть сейчас, и не терять заданного тона, как мы часто наблюдаем в сериальных собратьях

10 из 10