Никому не секрет, что кинематограф нынче не в самом выгодном положении. Амбициозные проекты прикрываются из за огромных бюджетов, достойных новых идей мало, постановка хромает и это далеко не все беды, которые довольно таки частенько всплывают как в новостях, так и в диалогах зрителей. Куда другое дело сериалы, которые всегда развивались как нечто самобытное и класса Б, но с мощным рывком вырвавшееся за последние лет 5-6 вперёд. Тем самым, демонстрируя не только довольно таки амбициозные проекты с масштабными постановками, но и действительно достойными идеями, на отсутствие которых жалуются многочисленные кинематографисты полнометражных фильмов.

Вот и данное творение Майкла Хёрста можно смело считать таковым. Очевидно, что Майкл Хёрст и администрация телеканала MGM поняла все ошибки совершенные при создании сериала 'Камелот', потенциал которого был загублен и выбрали данный проект в качестве своего рода реабилитации. Отсюда можно смело сказать, что реабилитация пошла на славу. Очевидно, что сериал черпает вдохновения от 'Игр Престолов' и 'Спартака', демонстрируя аналогичную ставку на зрелище и атмосферу. Возможно недобирая по количеству экшн сцен, их жестокости и прочих кинематографических излишеств, на деле сериал от этого не теряет ни одного пунктика. Разве что, представляя себя хоть и менее масштабным, но отнюдь не менее зрелищным и интересным проектом.

Экшн сцен с боями на топорах и мечах в картине предостаточно. Собственно как и крови, которая изящно украшает многочисленные сцены насилия и смертей. Тем самым, радуя глаза изящно и на удивление органично вставленным в ход сюжета элементами возрастного рейтинга R. Что лишь мишура. Когда как в первую очередь глаза бросаются в роскошные пейзажи, которые прорисовали специалисты по компьютерным эффектам и которые были сняты на натурных съемках. Всё зелено, всюду вода, роскошная палитра цветов и потрясающая картинка выдаёт то, что не описать словами. Одни начальные титры чего стоят. Аж словами это не выразить. Собственно как и саму атмосферу сериала, которая выдаёт нечто куда большее, чем просто напряженное, интригующее и местами динамичное явление сурового средневекового драматического триллера.

Весь сериал держится на противостоянии двух сильных личностей, которая держится на пословице, что 'двум тиграм никогда не ужиться на одной горе'. Первый, главный герой пытается впечатлить Богов своими деяниями и заслужить себе место в Валгалле. Когда как второй, главный антагонист сериала ощущает пошатывание своего авторитета как лидера. Отсюда и не удивительно, что сериал не только о мужестве, храбрости и доблести, которая заставляет многим упорно добиваться своей цели, но и о самых отрицательных чертах человека. Будь это предательство и гордыня, или же то состояние, когда мнимое наличие власти отуманивает сознание человека и превращает его в слабого духом животного.

Таким образом, все 9 серий сезона от и до исследуют природу человека. Лишь в очередной раз доказывая то, что власть, богатство и деньги всегда будут камнем преткновения во взаимоотношениях многих людей. Но если одним они достаются, то другим сулят беды. В остальном же, радует то, что сериал плотно держится о историческую действительность. Не только раскрывая отдельные исторические события, но и многие обычая, которые мне всегда были очень интересны. Всё это развивается на фоне многочисленных предательств и полноценного заката эпохи викингов. Не смотря на то, что аналогичный шаблон знаком нам по другим историческим сериалам в лице 'Спартака', 'Игр Престолов' и 'Рима', смотрится всё это действительно на ура и с огромнейшим интересом.

Мало того, что бы идея проекта была интересна и постановка не хромала. Не последнее место и за актерским составом. В данном же случае, создатели действительно не прогадали с выбором и назначением актером, а скорее даже наоборот. Трэвис Фиммел стал настоящим открытием данного сериала и его главным достоинством. Очень редко встречаются актеры, которые играют своих персонажей на уровне естественных эмоций. Словно таковыми являются на самом деле. Особенно в сериалах. В данном случае, Фиммел выдал именно это и это подкупало. В том числе и его глаза невероятной чистоты. Я никогда не видел такие чистые и голубые глаза.

Кэтрин Уинник достойно воплотила образ спутницы главного героя в очень не характерном, но убедительным образом воительницы. Густаф Скарсгард впечатлил не только своей убедительной игрой, но и невероятно интереснейшим перевоплощением в достаточно харизматичного и яркого Флоки. Словно такой же харизматичный змей искуситель, как и Бог викингов Локи. Ну и естественно отличился Гэбриел Бирн, который как всегда убедительно справился с образом главного антагониста сериала. Хоть и отвели ему не так то много времени во всём сериале.

Музыкальная составляющая сериала так же оставила весьма приятные впечатления. Композитор сериала Тревор Моррис в очередной раз отличился тем, что за сохранением своего уникального стиля, он снова выдал невероятно свежее звучание. Не только напряженное, динамичное и интригующее в рамках необходимости экранных событий, но и достаточно героическую и с очень эффектно воссозданными норвежскими и кельтскими музыкальными мотивами.

9 из 10

Викинги - это уступающий своим собратьям по жанру в плане излишней зрелищности, но достаточно мрачный, жесткий и суровый исторический эпос. Что создаёт впечатление ничуть не художественного полотна, а скорее ожившего эпоса, который как я искренне надеюсь, просуществует не один сезон.