Суровая местность, суровые погодные условия, скудные ресурсы, необходимость выживать. Чтобы выжить надо уметь или отобрать у более слабых, или защититься от более жадных. В таких условиях, где право сильного является основным, а умение держать меч в руках с самого детства - необходимость, и появилась 'культура' викингов. Один из самых значимых персонажей этой культуры Рагнар Лодброк (Рагнар Кожанные Штаны и т.д.). Полумифическая персона, о которой почти ничего не известно достоверно. Его мы и встретим в этом сериале.

Сериал однозначно заслуживает внимания, раз уж вызвал такие разнополюсные рецензии.

Итак, что же в нем такого, что привлекает одних и раздражает других?

Во-первых, батальные сцены - кто-то ими недоволен, но самое многочисленное вторжение, которое приписывается нашему герою было на пике его могущества, когда под его командованием было 120 кораблей и около 5000 воинов. Так что все еще возможно впереди, и разорение Западной Франции и захват... Впрочем обойдемся без спойлеров.

Здесь вы не увидите, как очередные 'терминаторы' руками отрывают головы, или как отлетают отрубленные конечности, а кровь брызжет декалитрами под давлением в 100 атмосфер. Зато у раненного будет пропитана кровью одежда в районе пореза, или будет стекать по руке, а упавшего противника еще пару раз добьют топором, чтоб уж наверняка. 

Во-вторых, историчность. Давайте будем честными, даже годы жизни Рагнара достоверно неизвестны, чего уж там говорить о жизненном укладе. То, что плодородной земли было мало, и чтобы стать бондом (владельцем кусочка земли 10х10, где и проходила большая часть жизни) приходилось отличаться в бою - вроде бы соответствует действительности. Но все же кино - это кино и есть свои ограничения, поэтому тут не будет запаха нечистот, или козьего дерьма, в которое могли бы вступать герои для поднятия уровня 'реалистичности' и 'достоверности'.

В-третьих, сюжет. А вот сюжет здесь достаточно динамичен, постоянно развивается и не дает заскучать. Хоть все и шаблонно, герой, злобный ярл, преодоление трудностей, падения и взлеты, но подано достаточно красочно. Есть свои трагедии и у злодеев, есть место и чести и предательству.

Так что, если вы хотите посмотреть сериал в антураже раннего средневековья и викингов, но не жаждете достоверности во всех мелких деталях и при этом эпичных битв миллион на миллион, рек крови, пафосности - Викинги отличный выбор, который несомненно вам запомнится.