История жизни легендарного датского конунга Рагнара Лодброка в изложении мастера исторической кино и телепрозы Майкла Хёрста  относится к тому типу сериалов, что не захватывают зрителя с первых серий, а постепенно наращивают обороты, повышая градус зрелищности и атмосферности. Небольшой бюджет, безусловно, бросается в глаза, в особенности в первом сезоне. Боевые сцены выглядят достаточно камерно, так как занято в них неприлично мало людей для настоящих батальных схваток. Но эта камерность нивелируется отлично поставленной фехтовальной частью, к слову, в разы превосходящей оную в «Игре престолов», тоже, кстати, не хватающей звёзд с неба в плане батальности. Кроме того с течением времени благодаря увеличению бюджета удалось привлечь в проект большее количество актёров массовки, а также, посредством удачно выстроенных мизансцен, где бой снимается вблизи, или даже изнутри,  изрядно прибавить сериалу эпичности. В итоге он стал походить на  сериал «Спартак: кровь и песок/месть/война проклятых», но без столь обильного использования зелёного экрана, который здесь заменяет естественная зелень красивейших туманных пейзажей Ирландии. Благодаря грамотной расстановке акцентов: раскрытию психологии и мотивации персонажей, вниманию к деталям быта и традиций древних скандинавов, отличной работе мастеров фехтования, максимальному использованию окружающего ландшафта для усиления  эффекта первозданной дохристианской энергетики – сильные стороны проекта к третьему сезону практически вытесняют слабые. Майкл Хёрст выжимает максимум из имеющихся скромных финансовых возможностей и доводит дело до того, что снятая практически при помощи лома и какой-то матери сцена битвы за Париж выглядит гораздо энергичней и даже грандиозней перехваленного сражения на Черноводной из второго сезона «Игры престолов». Кроме того, битва за Париж, в отличие от баталии на Черноводной, снималась днём, что несколько усложняет процесс хитрого сокрытия бюджетных дыр.

	Основную ставку Майкл Хёрст с самого начала сделал на психологию взаимоотношений героев и раскрытие характеров персонажей. И не прогадал. Помимо исторического экшна, детище Хёрста также представляет собой отличный образчик психологической драмы, где актёрские работы выходят на первый план и служат основным выразительным средством. Кровожадные средневековые воины изображены предельно аутентично – с присущей им яростью и жестокостью, но, в то же время, с изрядной долей человеческого обаяния, интеллекта и остроумия.  Хёрст не жалеет ярких красок для своих героев, умелой рукой художника выводя их контуры. Вот фанатично верный скандинавским богам бесноватый строитель дракаров Флоки. А неподалеку удобно расположился его идейный враг Аттельстан – христианский монах, попавший в плен к языческим воинам. Во всех сражениях рядом с Рагнаром Лодброком находится его сын – мощный, страстный и верный Бьёрн Железнобокий. А дома его ждёт красивая и утончённая жена принцесса Аслауг. В тени виднеется статная фигура и благородный профиль храброго воина. Это Ролло – младший брат Рагнара – сильный и умный воин, склонный однако к подлости ввиду многолетней зависти к многочисленным успехам старшего брата. Основным яблоком раздора в отношениях братьев стала прекрасная златоволосая воительница Лагерта – первая жена Рагнара, после расставания с ним завоевавшая звание ярла. Эта сильная и невероятно гордая женщина была Рагнару не только женой, но и верной боевой подругой, прикрывающей его в боях и дающей мудрые стратегические и политические советы. Канадской актрисе украинского происхождения Кэтрин Уинник пришёлся весьма кстати весь её бойцовский бэкграунд с чёрными поясами по тхэквондо и карате, лицензией профессионального телохранителя и вот этим всем. 

	Но вишенкой на торте можно по праву считать заглавного персонажа Рагнара Лодброка в филигранном исполнении австралийского актёра Трэвиса Фиммела. Он встечает зрителя хитрым прищуром, ироничной улыбкой и взглядом исподлобья. Он загадочен и непредсказуем. Хладнокровен и безжалостен, но, в то же время парадоксально не кровожаден. Храбрый воин, но в большей степени хитрый стратег и дальновидный политик. В отличие от многих собратьев ему не интересен бой ради боя. Рагнар всегда ищет выгодных союзов и новых друзей и соратников. Если есть возможность обойтись без боя, то Рагнар сделает максимум для того, чтобы этой возможностью воспользоваться. Он чтит свою родину и богов, но также интересуется другими культурами и религиями, в частности христианством. Характеру и поведению Рагнара также свойственна определённая двойственность – он, то готов прощать людям даже предательство, то нещадно карает за меньшие проступки. Порой он чрезмерно воодушевлён и даже одержим предстоящими набегами, а порой отрешён от всего мира кроме своего друга Аттельстана, отношения с которым, то ли балансируют на грани гомоэротизма, то ли просто представляют собой крепчайшую дружбу, переходящую в платоническую любовь. К слову сказать, фирменная рагнаровская отвлечённость иногда бывает ширмой, позволяющей опытному воину лучше оценить ситуацию. Словно бы не замечая многочисленные заговоры, он лишь создаёт мистификацию, а сам, при помощи острого ума и заблаговременно расставленных сетей, ловко вычисляет противников и наносит им сокрушительный удар. 

	Детище Майкла Хёрста – яркий пример удачного сочетания психологической драмы и исторического экшна с лёгким оттенком мистицизма.

	В рецензии много места уделёно персонажам, но материал таки требует того. Я гарантирую это.