Сильный сериал про суровый народ северян. Эта история зацепила меня по двум причинам:

Во-первых, на протяжении всех сезонов нам очень подробно и в деталях рассказывают, как жили викинги. Показывают их быт, религию, то, что ими движет и то ради чего они умирали. Съемочная команда провела колоссальную работу над деталями, а как всем известно, именно из деталей и строится общая картина. Условия жизни, климат, территориальный фактор, человеческие отношения, отношения к богам и всему сущему.

Сразу хочется предупредить, что в сериале религия занимает одну из основных составляющих. Истории богов, кровавые ритуалы, мистические обряды, жрецы, провидцы, ведьмы - это что касается викингов. Наравне со скандинавской мифологией описывается и христианство времен средневековья. И казалось бы, совершенно разные религии, но в сериале сценаристы их постоянно сталкивают лбами, а так же ставят в сравнение. И после этого уже кажется, что не такие уж они и разные - религии двух народов. В обоих случаях есть свои жрецы, ритуалы, обряды (кровавые и жестокие в христианстве, в том числе), оба народа убивают во имя своих богов и не признают существование других религий. 

Отдельно хочется сказать и про сам северный народ. Это неутомимые войны, жестокие и бесстрашные, волю и стремления которых ни что не может остановить. Даже, казалось бы, после катастрофических поражений и потерь, когда нет больше никакой надежды на победу, эти войны не сдаются, а наоборот прут на 'танк' с 'вилами' с усиленной яростью и отвагой. Когда я говорю про 'танк' и 'вилы' я сравниваю технологии, стратегии боя и развитое оружие других народов с оставшимися в каменном веке викингами у которых из оружия только топоры, мечи и щиты и никакой тактики ведения боев. 

Во-вторых, это конечно же история великого завоевателя Рагнара Лодброка. Здесь опять отмечу хорошую работу сценаристов, они постарались воссоздать историю этого человека, как можно ближе к реальности. Нельзя говорить, что сериал исторически достоверен, т. к. есть много расхождений с действительностью, да и никто не знает наверняка, как все было на самом деле. Одно известно точно - Рагнар был великим и совершал великие дела, которые воспевали в песнях потомки викингов. 

Тревис Фимел сумел создать образ сильного вождя сурового северного народа. Я думаю Вы представляете, какими качествами должен обладать человек, чтобы править всеми нордами и Тревис все это изобразил на высшем уровне. Его хитрый прищур и вечная ухмылка глубоко въелись в мою память. 

Также запомнилась игра следующих актеров и их персонажей: Густаф Скарсгард, сыгравший Флоки - ревнивого плута и любимчика Рагнара, персонаж со странностями, но умалишенным его не назовешь. Вызывает двоякое отношение к себе, но все же, больше положительных эмоций. Джордж Благден, сыгравший Этельстана - светлого, наивного, доброго человека. Не смотря на его смятения, он всегда оставался верен себе. И конечно сын Рагнара, не буду писать его имя, чтобы не спойлерить, но именно разговоры и отношения Рагнара с сыном, в конце сериала, меня с подвигли написать рецензию.

Был один разговор в одной из серий, который проскочил, как бы, вскользь и многие могли даже и не обратить на него внимания, но я считаю эти пару предложений самыми важными во всем фильме:

'- Я не собираюсь смотреть на то, как ты пытаешься быть нормальным, каким ты никогда не станешь!
- Я и есть нормальный!
- Нет, это не так. Когда ты это осознаешь, тогда и придет величие.'

9 из 10