Очень добротный, размеренный сериал, от которого получил даже больше, чем ожидал. Богатая фактура, чередование батальных сцен  с реконструкционными, внятная интрига.

Понятно, что сейчас любое сериальное обращение к средневековому материалу обречено на сравнения с 'Игрой престолов', у которого, в отличие от 'Викингов', мощнейшая литературная основа сценария. По оценке совокупности составных частей для меня этти сеериалы сопоставимы по качеству. Понятно, что 'Викинги' куда как менее интрижный по сценарию, очень скуднее на сочных второстепенных персонажей ( аналога, например, Черному Псу не найти). Даже и в намеке нет сложносочиненных основных движителей типа карлика или там Джейме Ланистера. Противостояние двух братьев ( хорошего и плохого), упрощение типажей - все ближе к более простой фактуре раннесредневековой Нормандиии с небольшим прибавочным продуктом. Золотой Гавани там и в природе не было.

Зато в 'Викингах' нет и восточной линии Дейнерис, дракончиков и декоративной чрезмерности, а красота фьордов заведомо превосходит картинку 'Игр'. Создатели позволили себе целую серию ( восьмую) посвятить исключительно реконструкции культового религиозного обряда. Ну то есть всю серию ни интриг ни войн ни инцеста.

'Викинги', к слову, по нынешним временам чрезвычайно целомудренный на обнаженку сериал и умеренный - по части натурализма. Харизма у центрального актера есть, в оконцовке сценаристы стали активно вплетать в сюжет обрывки саг и скандинавского эпоса в части приключений героя. Словом, второй сезон смотреть готов.

7 из 10