Канал History Channel, неудовлетворенный малой аудиторией документальных фильмов, решил резко увеличить число зрителей, сделав ставку на историческое фэнтези. А как еще назвать жанр сериала, где история строится на сплошных скандинавских мифах, причем, переиначенных сценаристами настолько, что они абсолютно не соответствуют первоисточнику. Сами викинги писаниной не увлекались, проще говоря - были почти поголовно безграмотными, поэтому сказания о великих героях, в основном, приходится черпать из записей христианских монахов (один из них - герой сериала). В этих преданиях викинги изображены весьма нелицеприятно - жестокими варварами, что, впрочем, и о наших героических предках тоже можно сказать. Такой уж была эта эпоха. Ее дух сценаристы постарались передать максимально честно, и так же честно изобразить противоречивость характеров персонажей 9 века - положительные, в общем-то, герои способны на самую лютую жестокость. И при грабежах английских монастырей истребляют мирных служителей бога без зазрения совести. А над некоторыми даже куражатся - во втором сезоне привязывают священника к столбу и устраивают ему медленную казнь, пуская в него стрелу за стрелой. У них также приняты человеческие жертвоприношения, а некоторые из них (например, Флоки) явно предпочитают более жестоких и хитроумных богов пантеона богам войны - Локи в его сознании возносится над Одином и Тором. 

Главным героем избран Рагнар Лодброк. Хотя достоверных источников подтверждающих существование такой фигуры нет, этот датский конунг (или ярл) вошел в легенды. Имя Лодброк, кстати, означает 'кожаные штаны'. То ли у него были особые кожаные штаны, служившие охранным артефактом, то ли в детстве он упал в яму со змеями, и пресмыкающиеся не сумели прокусить его штаны, после чего его так и прозвали. У многих викингов имена заменяли прозвища. Сыновья Рагнара, появляющиеся в сериале, к примеру, - Бьорн Железнобокий (активно проявляет себя во втором сезоне) и Ивар Бескостный (родился с изъяном, за что и был прозван Бескостным) - тоже персонажи из летописей. 

По сюжету уже видно, куда ведут Рагнара Лодброка сценаристы - к постепенному возвышению. Однако маневр для продолжения имеется (впереди третий сезон, он уже заявлен в планах студии Metro-Goldwin Mayer, участвующей в проекте). 

Собственно, за счет студии сериал и вышел, уверен, таким качественным и недешевым. После успеха сериала 'Библия', также построенного на мифах ветхого и нового заветов, History Channel смог найти себе достойного денежного партнера. Декорации, костюмы, кровавые батальные сцены - все это сделано на высочайшем уровне, и создает дух жестокой эпохи. Второй сезон заметно выигрывает в количестве схваток. На него, видимо, потрачено больше денег - но оно того стоило. Зрелище получилось отменное. И увлекательное.

Несколько слов об исполнителе главной роли Трэвисе Фиммеле, которому сериал во многом обязан успехом. Его игра безупречна. Что довольно неожиданно для актера, начинавшего с рекламы нижнего белья и ролей во второсортных сериалах, которые обычно довольно быстро закрывали. Роль Рагнара Лодброка стала для него трамплином - теперь карьера Фиммела развивается совсем по другой траектории, востребованность актера резко скакнула вверх. Если раньше он играл, в основном, придурковатых малых, как, например, в фильме 'Бэйтаун вне закона' (2012), то в древнее общество викингов вписался идеально. Причем, его герой напротив - умнее своих соотечественников, он первым научился определять направление по знаменитому Камню викингов (реальная находка археологов, Камень использовался для навигации, но как - до сих пор доподлинно неизвестно, хотя существует целый ряд гипотез), он умело плетет интриги, умеет договариваться с врагами и вовремя распознавать заговоры - чтобы нанести удар первым. 

В общем, сериал вышел на славу. Очень качественное историческое фэнтези. Надеюсь, History Сhannel достойно продолжит эту фантастическую историю. 

10 из 10