Услышав немало восторженных отзывов по сериалу «Викинги», просто невозможно было остаться в стороне и не оценить лично, тем более что данная работа заявила себя как историческая драма и заручилась поддержкой телеканала «History». Достаточно мощная первоначальная реклама, завлекающая потенциальных зрителей. И, скажем честно, в этом сериале есть на что посмотреть.

Во-первых, не вдаваясь подробно в историю, высчитывая, что было, а что нет на самом деле, что совпадает по месту и времени, а что нет, «Викинги» - потрясающий атмосферный сериал. С каждой новой серией зритель проникается природными красотами Норвегии, этой особой атмосферой, которую едва ли можно описать словами, этим манящим мистицизмом, когда люди доверяли свои жизни Богам. Все это передано в холодных тонах, никаких ярких красок, все строго и лаконично. 

Во-вторых, сериал может похвастаться поистине интригующим сюжетом. Сезон за сезоном нет ощущения износа, повтора, скуки. Опираясь на исторические данные, авторы удерживают интерес к работе, заставляют переживать и с нетерпением ждать продолжения. Что  немало важно, так то, что любовная линия здесь занимает далеко не первое место. На первом месте – человеческий характер, сила духа, стратегии, борьба и захваты. Не последнее место занимает вопрос религии, смешения Богов. Интересно наблюдать, как люди ломаются под весом новых знаний, как заядлые почитатели «Своих» богов, вдруг расширяют границы сознания и начинают принимать другую точку зрения.  

В- третьих, достойный выбор актеров, что в данной работе – это половина всего успеха.  Трэвис Фиммел  превосходно справился с ролью Рагнара. Смотря в его голубые глаза, кажется, что он видит людей насквозь, читает мысли.  Кэтрин Уинник и ее Лагерта – это настоящая Женщина-викинг: в меру властная, в меру «домашняя», в меру умная и послушная.  Так еще и воительница! Да и в целом, очень мощный актерский состав, сильные персонажи, каждый из которых достоин быть чьим-либо «любимчиком».

В итоге, советую посмотреть сериал «Викинги». Эта работа найдет отклик как у мужчин, так и у женщин. Есть в ней что-то особенное и манящее. История не может быть неинтересной. И если есть какие-то расхождения, то важно отдавать себе отчет в том, что это не документальное кино. В остальном, все прекрасно, где-то даже уникально.

10 из 10