'Викинги' - это, в некотором смысле анти-'Спартак'. Полярный указанному сериал, замешанный на скудно освещенных в источниках исторических реалиях,  с акцентом на драму характеров и постановочные боями. Первый сезон, при всей приятности работы гримеров, костюмеров и красотах фьордов, я, пожалуй, несколько переоценил. Давно замечено. что оценка по балльной шкале условна, но я поставил равное число баллов, что и первым сезонам 'Дедвуда' и 'Прослушки'.Это совершенно несопоставимо.

Второй сезон мало что добавил к первому: ни один герой не изменился ни на йоту, набеги на Британию продолжились с переменным успехом,  а игры за власть по масштабу, сложности интриги и числу вовлеченных участников не идут ни в какое сравнение даже и с сериалом навроде 'Марко Поло', уж не говорю про экранизацию Мартина.

И во втором сезоне создатели соблюли целомудрие, избежали голой натуры и натурализма же. Без расхристанности, со скупым выражением эмоций и несложным психологическим рисунком ролей. Эта добросовестность и сознательное самоограничение импонируют, но и задают определенный заведомо рамки, не предполагающие уж совсем неожиданные сценарные ходы или ошеломляющие сцены. Очень добротно, занимательно и простовато по факту. Наверняка посмотрю и третий сезон - уж больно картинка небритых мужиков на фоне горных водопадов радует.

 6 из 10