Сериалы для многих людей - это своеобразный наркотик, если состав пришелся по душе, то пиши пропало. В сериалах всегда куча ляпов, ошибок, несостыковок и прочей пищи для критиков, но кому до этого есть дело, если история затягивает, к героям привыкаешь, а количество серий обещает много часов удовольствия.

После Спартака долгое время пытался найти что-то 'подобное', пока не наткнулся на Викингов.  

Нет, здесь не будет тех сотен литров бутафорской крови, культа тела и моря разврата, всего в меру. Акцент сделан прежде всего на культуре воинов севера. 

С первых кадров вы перенесетесь в суровый и холодный мир раннего средневековья, в земли скандинавов.  Здесь правит сила и мужество, языческие боги указывают путь, а слава и бессмертие добываются в бою.

Знатоки истории закидывают сериал критикой с первых минут, мол 'неистАрично', а где вы видели надпись: 'основано на реальных событиях' или 'документально-историческое кино'? Ее нет, это свободное творчество создателей.  

К своему делу они подошли основательно, чего только стоят костюмы, декорации и прически всех персонажей, а это лишь визуальная часть сериала. Самое вкусное - это сюжет и его герои.  

История и идея первых трех сезонов прекрасна. Она заставляет смотреть сериал залпом, сутки напролет, серия летит одна за другой. По сути, на третьем и нужно было закончить, но, как это обычно и бывает, решили на волне успеха рубить по полной.  Вышел невнятный 4-ый сезон (плавно ставший санта-барбарой), а скоро и 5-ый подойдет, а дальше вообще обещают Русь и затертого Козловского на роль князя Олега.  Что выйдет, увидим позже. 

Персонажи как каменные атланты держат сюжет на своих плечах. Главный, естественно Рагнар в исполнении Фиммела. Его колорит просто зашкаливает. Вы порядком удивитесь, но 60% его образа - это глаза и взгляд.  Что-то подобное встречается очень редко. 

Следом идет Финник в роли Лагерты. Это образ порядочный и чистый. Она и женщина во всех аспектах и воин, не уступающий по мастерству мужчинам. 

Конечно же, нужно упомянуть о еще одном прекрасном персонаже - это Флоки, которого играет Густаф и талантливого семейства Скарсгордов. Этой ролью он несомненно сделал себе имя.  Его образ очень оригинален и крайне интересен. Сыграть ненормального викинга, искренне преданного друзьям, не каждый смог бы. 

Можно описывать и хвалить еще кучу ролей, но остановимся на трех, иначе выйдет целая поэма.

Пару слов о боевых сценах. Создатели выжимали максимум из своих ресурсов и это видно. Сначала это небольшие потасовки формата 'двор на двор',которые поставлены достаточно реалистично и зрелищно. Сериал набирал популярность,  росло финансирование и под конец вы будете созерцать настоящие баталии в стиле жанра 'Пеплум'.

Пора подвести итог: интересный и атмосферный сериал, в котором вы найдете все необходимое, чтобы убить с удовольствием кучу своего времени. Любителям брутального кино к просмотру обязательно!