Викинги, уникальный на мой взгляд проект во всей плеяде, схожих и таких не похожих на него картин. Потрясающим образом сочетает в себе невероятную атмосферу и увлекательный сюжет, который впрочем не слишком то и удивит искушенного зрителя. Есть так же у этой картины некоторые проблемы с постановкой, или постановщиками тут уж кому что. Порой создается впечатление, что на массовку денег не хватило,  и к моему величайшему сожалению это второй минус этого фильма, он же и последний. С минусами разобрались, перейдем к плюсам. А ими фильм изобилует. Тут вам и потрясающие пейзажи норвежских фьордов, прекрасное музыкальное сопровождение, мой отдельный поклон гримерам и костюмерам эти ребята свою работу знают. Про актеров стоит поговорить отдельно, все запоминаются, даже те кому отводится плясать на втором плане и конечно же как не упомянуть актера-открытие для меня: 'Трэвис Фиммел', этот человек именно то чем этот фильм запомнится (лично для меня) больше всего. 

   Что же касается крови, то ее здесь действительно много. И тут стоит отдать должное авторам, во первых она здесь никогда не смотрится лишней, а во вторых придает фильму тот суровый и уникальный окрас, коем он выгодно отличается от прочих 'просто трешовых' сериалов.

   Об этом сериале можно говорить много и долго, но я пожалею иного читателя и вынесу свой ИМХО-ватый вердикт: 'Смотреть' хотя бы потому, что подобного не было со времен 'Рима' producted be HBO. 'Смотреть' только лишь ради Трэвиса Фиммела. 'Смотреть' во имя Одина, Тора и Фреи. Смотреть, дабы познать прекрасное.

10 из 10