Последний десяток лет в кинематографе происходит нечто невероятное, на мой взгляд. Я говорю о сериалах. Еще лет 15-20 назад одно это слово вызывало море не самых лестных ассоциаций, ведь что может быть лучше полного метра? Но, как бы поразительно это не было, сериалы в наше время заняли огромную и очень важную нишу в мире кино и этому есть две простые причины, на мой взгляд.

Во-первых, в действительно качественный продукт вкладываются серьезные деньги и в некоторых (далеко не во всех, конечно же!) случаях это действительно оправдывается. Стоит ли приводить примеры сериалов, названия которых и так все знают наверняка?

Второй причиной, как мне кажется, является банальный хронометраж. Как думаете, раскрыть героя за 120 минут и несколько сезонов – это одно и то же? Думаю, однозначно, нет. Сериалы дали нам возможность не просто сделать перерыв в рабочей неделе и погрузиться на пару-тройку часов в атмосферу другого мира, а проживать с героями целые жизни, узнавая подробности, которые в полном метре нам не всегда получится узнать.

Но, собственно говоря о чем я… ? Не могу сказать, что пересмотрела все рейтинговые сериалы и являюсь в этой сфере настоящим асом, но все же я порой балуюсь этим премилым занятием и со времен просмотра «Игры престолов» мучаюсь от того, что планка была поднята в моей голове слишком высоко. Были мной просмотрены разные сериалы – хорошие и плохие, интересные и не очень, но после просмотра ИГ мне казалось, что уже ничто не сможет заинтересовать меня по-настоящему. Как оказалось, я ошибалась…

Скандинавская тематика никогда не интересовала меня всерьез. Я никогда не зачитывалась сагами о походах викингов, об их быте и жизни. Я просто знала, что они когда-то существовали и прославились тем, что совершали грабежи, так сказать, высокого уровня. На этом мои знания об истории норманнов заканчивались. Но именно это, наверное, послужило катализатором для того, чтобы я смотрела сериал с таким упоением! Мне не с чем было сравнивать, из моих уст не вырывались гневные замечания по поводу того, как Херст переврал исторические факты, имена или события. Я просто смотрела и наслаждалась. И в связи с этим, мне бы хотелось написать отдельные рецензии (если их можно так назвать – скорее просто личное мнение) на каждый сезон.

1 сезон. 

Что же, мне кажется или Майклу Херсту удалось невозможное? Он, полагаю, благодаря титаническим усилиям, сумел сделать так, что зритель больше не ставит понятие «викинг» в один ряд с варварами, жестокими убийцами и, главное, бесчестными людьми. У викингов есть честь и первый сезон это отлично показывает. Главный герой – Рагнар Лодброк, помимо мощнейшей харизмы, задатков лидера и смелого нрава обладает очень важным качеством – гибкостью ума. При чем это качество по мере развития событий, на мой взгляд, в нем будет только расти. Для меня он такой интересный и колоритный персонаж именно благодаря его задаткам, так сказать, дипломатии. Думая на два шага вперед, он умело преодолевает трудности на своем пути, не переставая верить своим богам. Трэвис Фиммел совершил невозможное – он именно прожил свою роль.

Его жена – Лагерта тоже нетипичный персонаж, несмотря на то, что в интернете я прочла огромное количество гневных возгласов о том, что женщина-воительница, валькирия своего времени – это штамп. Персонаж Кэтрин Уинник многогранен и  буквально с первой серии я поняла, что Лагерта еще проявит себя.

Какая женщина на фразу «Я не хочу убивать тебя» ответит двум вооруженным мужчинам: «У тебя бы не вышло – пытайся ты хоть сотню лет»? Она сильна не только физически, она сильна духом, в ней есть стержень, терпение и женская мудрость. 

Развитие событий в первом сезоне набрало нужную скорость с пилотной серии. Это не сухая историческая постановка – наши любимые герои любят, ненавидят, мечтают. Но в то же время мы не скатились до уровня мыла.  «Викинги» действительно смотрятся на одном дыхании. А умело подобранный антураж – одежда, жилища,, оружие, предметы быта только помогают нам погрузиться в эпоху того времени.

Мой любимый момент в сериале – это прощание Рагнара с умершей дочерью Гидой. Именно в такие моменты понимаешь, как тонко и актуально написан сценарий. Речь идет о раннем средневековье, но разве это важно? Родитель похоронил дитя – это страшное горе передано как нельзя лучше. Воин, ярл проливает скупую мужскую слезу, тоскуя и вспоминая счастливые моменты со своим ребенком. Любую сюжетную линию, мы, по большому счету можем перенести на реальную жизнь, это ли не прекрасно?

 Разве нет в наше время по-настоящему смелых и амбициозных людей, идущих впереди своего времени? 

А как же вечная тема борьбы двух братьев? Родственные отношения на грани любви и ненависти, сдобренные предательством, ложью и завистью.

Любовная линия тоже многогранна. Естественно, женская половина человечества была зла на Рагнара Лодброка за его измену. Но невозможно назвать его или Аслауг стопроцентно плохим или хорошим персонажем. В этом и весь изюм, персонажи, пусть и вымышленные состоят из пороков, слабостей, достоинств и недостатков. Прямо как обычные люди.

Особняком в сериале стоит тема религии. Тема очень сложная, с огромным количеством подводных камней. И те, кто досмотрел до конца, знают, что эта тема будет только развиваться. Я думаю, главная мысль этой сюжетной линии состоит в том, чтобы избавить наши умы от шаблонов. Нельзя мыслить штампами и если человек не разделяет твоих жизненных убеждений – становится ли он от этого плохим? Отнюдь. Подозреваю, что именно это пытались донести до нас создатели этого шедевра. 

Для кого-то первый сезон покажется скучным и местами даже банальным, но мы, преданные зрители, понимаем, что это только начало?...