Посмотрел, почитал и порадовался за нас. Какие же мы все разные! Вот казалось бы смотрим один сериал, на одних актеров глядим, а каждый находит свой 'изюм'. Ну или его не находит. Решил и я свою лепту внести. Небольшую, но, что называется, от души. 

В понедельник закончилась последняя серия, а я который день слушаю If I Had a Heart (Fever Ray) Трэвора Морриса, с которой начиналась каждая новая встреча с третьим сезоном. Скажу честно, это было приятное знакомство! Первый сезон я не смотрел, второй тоже краем глаза, а вот этот... Лишь появились рекламные анонсы и едва мелькнуло лицо Трэвиса Фиммела (Рагнара), как я стал жить ожиданием. Знаете, бывают отрезки времени, связанные с чем-то или кем-то (неделя высокой моды, год культуры и т. д). Так вот эти две недели в моей жизни были неделями 'Викингов'. 

Сразу привлек внимание Рагнар. Лицо, на которое хочется смотреть, оно притягивает. Вижу в этом огромную заслугу гримеров, потому что разглядывая фотографии обычного Фиммела (не в этом образе), ничего примечательного и притягательного в них не нашел. В некоторых эпизодах у него просто потрясающие выражение лица. Объяснять это игрой не могу, скорее, что-то природное. Как будто на площадке прозвучало 'стоп мотор', все расслабились, а оператор продолжал снимать. Вот из этого и получилась такая вкуснятина. Не совру, если скажу, что более всего ждал в кадре появления именно Рагнара. Это первое.

Второе. Что может быть более притягательным для мужчины, чем оружие и женщины? Даже не знаю, что тут сначала, а что потом, но все это присутствует в большом количестве. Причем топоры и мечи в картинке выглядят гораздо предпочтительнее пистолетов, да автоматов. А  женщину-воительницу вообще увидишь не часто! 

Третье. Картинка. Она просто шикарная! Когда на заставке увидел  Metro goldwyn mayer, то предположил, что в этой составляющей зрителя не обманут. Не ошибся, глаз радует.

Четвертое. Фильм построен на дружбе, верности, любви, умении прощать и др. В целом, на том, что и сегодня не утратило своей ценности. Поэтому, наверное, и кровавые сцены воспринимаются не как что-то кошмарное, а как неотъемлемая часть того времени и способа выживания, образа жизни, если хотите. Как перо во времена Пушкина. Но здесь же авторы дают и абсолютно полярную картинку, чтобы зритель почувствовал разницу. Это когда, например, король Хорик убивает послов, просто так. 

Пятое. Сублимация вышеназванных четырех пунктов явила мощнейший выброс адреналина. Причем, я не искал здесь исторической правды, равно как и соответствия костюмам того времени. Все это чушь, не стоит художественное кино (если вы, конечно, не историк) смотреть с такого ракурса. Я просто наслаждался и не мог заснуть, предвкушая новую встречу с «Викингами» - пожалуй, лучшим средством от раннего засыпания.