Так уж получилось, что я очень люблю исторические картины. И особенно те, действие которых разворачивается в средние века. Поэтому пройти мимо 'Викингов' я ни как не мог.

С первых же кадров данный сериал захватывает внимание и не отпускает до самых титров. Здесь отлично всё - игра актёров, невероятно атмосферная музыка, идеально сочетающаяся с происходящим на экране, собственно сама картинка, выполненная в мрачных, серых тонах и буквально погружающая тебя в эпоху раннего средневековья. Да и весь сериал такой - мрачный, серый, но при этом невероятно интересный. Здесь нет множественности сюжетных линий и невероятного количества персонажей, как у конкурирующих продуктов, но это идёт только в плюс, потому что всё твоё внимание концентрируется на приключениях главных героев, о которых, пожалуй, следует рассказать поподробнее.

Главное действующее лицо - Рагнар Лодброк, в исполнении австралийского актёра Трэвиса Фиммела. И если вы подумали, что австралийцу с трудом удастся воплотить на экране образ сурового, беспристрастного, могучего северного война, то... вы правы, но у актёра получилось создать невероятно живого и нехарактерного для данного сериала персонажа, что собственно и требовалось, ведь Рагнар существенно отличается от своих соплеменников. Викинг Фиммела - жаждущий приключений авантюрист, мечтающий о славе и почете, отличающийся необычным взглядом на вещи, но при этом являющийся великолепным воином и лидером. Начав свой путь простым фермером он придёт к тому, что станет... увидите сами. 

Свершения Рагнара были бы невозможны без его сподвижников: кораблестроителя Флоки (Густаф Скарсгард) - одержимого языческого фанатика и в то же время верного друга Рагнара, Ролло (Клайв Стэнден) - завистливого брата главного героя, стремящегося выйти из его тени, но при этом выдающегося воина, Лагерты (Кэтрин Уинник) - жены Рагнара, а по совместительству ещё и известной воительницы, сына Бьорна и дочки Гиды. Особняком стоит ещё один персонаж - Ательстан (Джордж Благден), монах пленённый Рагнаром в ходе набега  и ставший в последствии его лучшим другом (это стартовый набор персонажей, в сериале есть и будут появляться и другие интересные личности, которым будет уделено значительное место в сюжете (но без фанатизма)).  

Так как сериал повествует нам о викингах, то не обойдётся и без сражений, которые к слову, поставлены намного лучше, чем в других аналогичных продуктах (привет гипертрофированным битвам из 'Спартака'). От серии к серии сражения становятся всё более массовыми и жестокими, а апогеем является эпичная осада Парижа из третьего сезона, которая выводит сцены сражений на новый, невиданный до селе для сериалов, уровень.

Не могу обойти стороной и ещё одну фишку сериала, а именно демонстрацию столкновения двух культур - христианской и языческой. Особенно ярко это будет продемонстрировано в душевных метаниях Ательстана. Да и в целом, этому уделено значительное количество внимания, особенно в третьем сезоне. 

От последнего пункта плавно хочу перейти к теме соответствия 'Викингов' историческим реалиям. Для начала стоит сказать, что Рагнар Лодброк является полу-легендарной личностью, а соответственно нельзя ожидать полного соответствия происходящего на экране реальным историческим событиям. Создатели сериала сделали Рагнара неким собирательным образом викинга, что является, на мой взгляд, оптимальным решением, так как позволяет раскрыть в ходе повествования максимальное количество событий. Поэтому не стоит хвататься за голову каждый раз когда выявляется какая-то историческая неточность. Для полного соответствия истории существуют научные передачи, а картина имеет всё-таки художественный формат. То же можно сказать и о быте древних скандинавов. Можно найти множество не состыковок в амуниции, повседневной одежде и т.д., но опять же, хочется сказать, что это художественный продукт и его главная цель состоит не в полной реконструкции, а в рассказе интересной и захватывающей истории. Тем более что дух времени передан, как мне кажется, идеально.

Конечно, 'Викинги' имеют и ряд других недостатков. В частности в третьем сезоне стал несколько проседать сюжет (да и вообще он несколько уступает предыдущим), однако, на фоне ближайших конкурентов (последние сезоны ИП), сериал про бородатых дяденек с топором в одной руке и щитом в другой, выглядит более чем достойно (читай превосходит по всем фронтам), и если хотите солидно. 

9 из 10