Не буду уделять много внимания костюмам, декорациям, музыкальному сопровождению. Просто скажу, что проделана колоссальная работа, благодаря которой, с первых серий вы окунетесь в мир викингов.

Персонажи

Каждый найдет себе любимого персонажа в этом сериале. Выбор огромный и потрясающий. Это может быть Рагнар - харизматичный, умный, справедливый лидер и главный герой сериала. Кому-то больше по душе вечно ищущий себя в тени своего брата - Ролло. Веселый, на голову отбитый, всегда верный своим богам Флоки, так же найдет себе фанатов. Его противоположность добрый, преданный своим друзьям христианин Ательстан, которому придется жить с викингами. Для женской части аудитории - есть отважная, верная, мудрая, гордая, и просто ошеломляющая Лагерта. Примечательно то, что с каждым сезоном появляются новые персонажи, со своей уникальной историей и характером. Поэтому, как я написал выше, зритель обязательно найдет своего любимца. 

Собственно, почему рецензия называется противостоянием?

Ниже изложено только мое мнение, мой взгляд на этот сериал. То, что не только держит сериал на плаву, но и прибавляет ему фанатов с каждым днем. 

Собственно, название рецензии говорит за себя. Противостояние, война, которая идет на протяжении всех сезонов. 

Язычество vs Христианство

Я больше отдаю свое предпочтение первому варианту, поэтому все может выглядеть немного предвзятым. Викинги живут по правде. И серии, где показывают суд - тому доказательство. Они уважают женщин, осуждают воровство и предательство.  Они совершают набеги ради золота и наживы, у них все просто. 

Христиане же, живут более развито. Они верят в своего бога, за которого готовы умереть. 

Эта тема очень развита в сериале, она заставит вас думать. И вам придется выбрать, на чьей вы стороне? 

Семья 

Я говорю не о супружестве и детях, хотя они имеют место быть. Я говорю о двух братьях, Рагнаре и Ролло. Противостояние, которое на сегодняшний день находится на втором плане, но отчетливо читается. Ролло всем сердцем любит своего брата, но при этом не хочет сидеть в его тени, совершая весьма странные поступки. Новый, 4-й сезон должен лучше раскрыть эту тему для зрителей яркими, скорее всего красными  красками. 

Власть

Ну и куда же без борьбы за власть? Интриги, предательства, измены. Все это есть и будет. Начиная от простых людей, заканчивая ярлами, конунгами, принцессами и королями. Вы окунетесь в жадный мир, в котором готовы пожертвовать собственными детьми, чтобы укрепить свою власть. 

 9 из 10

P.S. Чуть не забыл! Просто изумительная постановка боев!