Скажу и я свои пару слов про нашумевший в своё время сериал. Я не из тех, кто «задрав штаны, бежит за комсомолом», в том смысле, что не смотрю/не читаю и не слушаю по принципу «как все». Историей Скандинавии я увлекся ещё году в 2002, так что вряд ли могу причислять себя к «опоздавшим». А смотреть сериал, явно снятый не без влияния «Игры престолов», я не спешил.

Начну с ложек дёгтя, благо они тут есть и критику раздолье. Будучи человеком старой закваски, я, как уже писал в другой рецензии, не люблю осовременивания исторических сюжетов. Но ныне эта тенденция повальна, ибо идеология, по словам одного из столпов политической науки Запада Хантингтона, растворена в культуре, одним из фокусов которой и является киноиндустрия. Некоторые современные западные фильмы и вовсе сделаны так, словно воплощают нетленное ленинское «важнейшим из искусств для нас является кино».

Поэтому в «Викингах» мы видим заострение антихристианских мотивов, пусть создатели сериала и не первые придумали эту «фишку». Оттуда же ноги растут и у сюжетного выделения женских персонажей — в эпоху, когда существует такое явление как радикальный феминизм, отсутствие подобных «ходов» было бы сродни проявлению недюжинной гражданской смелости. Глядит Большой брат за всеми, ох глядит! Хотя в реальном скандинавском Средневековье женщины-воительницы если и были, то в единичных случаях и по героине Кэтрин Уинник судить о том обществе ну никак нельзя.

Коммерческая гонка «за хайпом», как принято нынче говорить, оборачивается угождением вкусам субкультурной молодёжи. Поэтому (вообще, полумифический герой, строго говоря) Рагнар бреет виски сродни панку, а впоследствии оказывается покрыт татуировками. Его сподвижник, свихнувшийся на язычестве кораблестроитель и «инженер», подводит глаза черным гримом (тушью?), словно современный блэк-металлист (гей?), и при этом даже никем не убит и не изгнан из того отнюдь не толерантного общества, каким были скандинавы VIII – XII веков. Бред он и есть бред, по другому не скажу.

Тем не менее, оценка тут у меня поставлена положительная. Создателей этого, скорее околоисторического, сериала спасли чувство меры, неплохая общая динамика событий сюжета и его многолинейность. Как ни странно, эпизоды, касающиеся тогдашней Англии и Империи франков показаны с меньшими домыслами, нежели сами викинги. Создатели сериала удержались от излишнего натурализма.

Радует масштаб событий. Авторы последовательно путешествуют с северными разбойниками по самым разным землям, где, соответственно историческим данным и бывали сыны Севера.

Сыграл свою роль и временной фактор. Я, как написано выше, Скандинавией увлекся в 2002-м. «Викинги» в их нынешней сериальной версии – пока приемлемая трактовка нордической эстетики для истосковавшегося любителя. Старому историческому кино, что советскому, что скандинавскому, порой ощутимо не хватало масштаба. Приходится идти на компромиссы между жаждой киноразмаха и идеологическими наслоениями нынешнего времени.

7 из 10