Вы интересуетесь историей, кровавым месивом, традициям язычников? Любите бегать голым с топором, и плавать в набеги с друзьями? Тогда этот сериал для вас! Совсем недавно я наткнулся на этот сериал в интернете и благодарю всевозможных богов, что я о нем узнал. Как вы наверное догадались, я в восторге от 'Викингов'. Мне нравится в нем абсолютно все - атмосфера, сюжет, и наверное самое главное - персонажи. В 'Викингах' каждый важный герой имеет свою 'искру', что делает сериал еще красивее. Еще в персонажах радует то, что среди них нету 'нежных ангелочков' и 'беспощадных демонов'. Каждый в меру жесток и справедлив одновременно. На этом вступление закончено, перейдем к главным достоинствам картины.

   1. Персонажи. Как я уже сказал выше, они очень интересные и с изюминкой. Каждый неповторим по своей сущности и каждому хочется сопереживать. Но особенно мне понравились такие герои как: сам главный герой - Рагнар Лодброк, его жена - Лагерта, Брат Рагнара - Роло, ну и безумец-кораблестроитель - Флоки, а также английский друг Рагнара - Ательстан. Очень важным я считаю развитие персонажей по сюжету. Кто-то становится мудрее, кто-то завистливее, кто-то вообще предает. Этот момент дает стимул смотреть сериал дальше.

   2. Актерская игра. Как персонажи могут быть харизматичными без хорошей актерской игры? Ответ - никак! Поэтому я обращаю на этот момент большое внимание. Актеры справляются с своими ролями на отлично. В каждом кадре есть правильная эмоция, проницательный взгляд, голос - всё, чтобы зритель мог поверить в реальность этих героев.

   3. Атмосфера. Без атмосферы, невозможно было бы ощутить тот 'потерянный мир', и окунуться в него головой. Но создатели поработали на славу. Хорошо передан быт того времени, показано хозяйство, традиции и нравы. Все это помогает лучше понять языческую культуру скандинавов. Благодаря сериалу теперь я знаю пантеон скандинавских богов, военную тактику викингов, как строили драккары, и многое другое.

   4. Боевые схватки. Сражения в 'Викингах' очень хорошо проработаны. Крови достаточно, но и не в избытке. Сами сражения поставлены хорошо. Показано вооружение того времени и тактика викингов. Еще, хочу подчеркнуть, с каждым сезоном сражения становятся все масштабнее и масштабнее. В первом сезоне мы ограничимся лицезрением драк на топорах 'стенка на стенку' 20 на 20. Но в последующих сезонах картина резко меняется. А в третьем - начинаются полномасштабные битвы, в которых участвуют сотни, а то и тысячи человек.

   5. Сюжет. Сюжет сериала на высоте. Я еще никогда так не переживал из-за людей на экране. После просмотра каждого неожиданного поворота, я останавливал просмотр и говорил: 'Да нет! Не может быть!', а таких поворотов в 'Викингах' более чем достаточно. За это я его очень люблю.

   Итак, все основное я, кажется, сказал. Закончить могу тем, что опять скажу, что сериал прекрасен, что бывает довольно редко(сериалы не люблю), но видеть его нужно своими глазами. Насчет правдивости происходящего ничего сказать не могу, я не историк, но без вымысла никуда. 

   К просмотру рекомендую. НО, если вы не любите исторические фильмы, кровь или вы глубоко верующий христианин, просмотр противопоказан, ибо вам сериал не понравится.

10 из 10