Признаться честно, всегда увлекался историей и мифологией викингов - поэтому ждал этого сериала особенно сильно. Посмотрев полные 2 сезона и половину 3-го, скажу лишь одно - этот сериал очень стоит потраченного Вами времени.

1. Костюмы - все очень круто, видно что команда сериала пыталась воссоздать оружие, костюмы, украшения того времени - и у них это получилось! Костюмы на уровне Игры престолов

2. Боевка - конечно, без приукрас главных героев не обошлось, но ведь на то они и главные герои, да и везде сейчас так делают. Однако это не особо бросается в глаза. Также хочу отметить, что бои достаточно реалистичные - тут присутствует и жестокость, свойственная тому времени, и какие - либо тактические маневры, однако ничего лишнего нету.

3. ОЧЕНЬ сильно нравится линейка верований - и викингов, и христианства, которое мало-помалу начинает проникать в головы датчан. Обряды, столкновение религий - все на высшем уровне.

 Ещё хотелось бы добавить не слишком большое количество постельных сцен, что в большинстве сериалов только отвлекает. Сюжет может показаться развивается не очень быстро, однако по окончанию сезона ты с удивлением обнаружил, что за 9-10 серий получилось очень много.

Однозначно всем советую, один из лучших сериалов (и не только исторических) нашего времени.

10 из 10