В наше время в кинематографе творятся странные вещи. Сериалы становятся интереснее и качественнее сделаны, чем полнометражные фильмы. Это поразительно. Но телевидение явно сделало мощный шаг вперед. В наше время снимается огромное число интересных сериалов, в них вкладываются средства, нанимаются хорошие актеры, а история, что разворачивается перед глазами зрителя на малом экране, ни чуть не уступает той, что мы видим на большом экране. И «Викинги» - это еще один достойный образчиков исторических сериалов в наши дни. Суровый и непреклонный как древняя Скандинавия, овеянная мифами и легендами.

В эстетике мира викингов есть своя необъяснимая магия. В укладе их жизни, в простом быту, который перемежался с набегами и войнами. Северный народ. Упрямые обветренные лица, длинные волосы и бороды, теплая одежда и лишь глаза ясные на грязном лице. Много крови, много боли, ложь и предательство идут рука об руку, потому что власть подтачивает даже тех, кто духом силен. Постоянные споры за земли, жажда золота и наживы. Но помимо этого есть и стремления далекие, есть желание сотворить что-то значимое в мире этом, не просто быть фермером или воином, а стать ярлом или конунгом.

В основе сюжета лежит история Рагнара Лодброка, того, кому суждено стать легендарным конунгом, того, под чьим натиском падет Париж, того, кто войдет в века как легенда севера, того, кого называли прямым потомком Одина. Но сейчас он лишь в самом начале своего пути. Историчность фигуры Рагнара ставится под вопрос, так как в большинстве своем о нем известно лишь из саг и легенд. Но это ничуть не мешает создавать на экране яркий и реалистичный образ настоящего лидера, воина и правителя. Все эти качества даны Рагнару с самого рождения.

Сценарист Майкл Херст, который уже однажды провалился на «Камелоте», видимо, учел свои предыдущие ошибки. В данном сериале очень верно и грамотно соблюден баланс между простой жизнью викинга и между жизнью воина, здесь хватает и приземленного быта, и настоящей жизни. И даже магия вмешивается в этот мир, так незаметно и легко скользит из серии в серию. А открывающая сцена сезона очень впечатляет. Как будто делаешь шаг в древний мир преданий и сказаний, еще пока неведомых человеку.

Сериал снят в реалистичной манере. Все грязные, обросшие, как и положено быть настоящим викингам. Света мало, как и тепла. Кругом лишь природа суровая. Ветра, горы, вода бескрайняя и небо хмурое. И солнце луча своего не покажет. Настоящая вотчина севера. Съемки на натуре впечатляют. Все же никакой зеленый экран не заменит настоящего воздуха, леса и ручья. Цвета у природы живой совсем иные, чем те, что воссозданы на компьютере. Дышат жизнью они.

Актеры органично вписываются в свои экранные образы. От Трэвиса Фиммела исходит невероятная сила. А глаза у него какие-то нереальные. Такие светлые и чистые как горные озера. Еще очень впечатляет Густаф Скарсгард. Источает харизму и плутовство в каждом своем движении. Очень артистичный актер и колоритный персонаж. И остальные очень хороши в своих ролях. Особенно хочется отметить Клайва Стэндена, Кэтрин Уинник и Габриела Бирна – колоритные вышли у них персонажи.

«Викинги» - самобытный и добротно снятый сериал. Сильные характеры, закаленные суровым северным краем, хмурая природа далеких земель, кровь на лицах, нет улыбок и радости. Но это Скандинавия, земля, где для того, чтобы жить, приходилось выживать. Это рассказ о воинственном племени и об одном из его самых легендарных вождей. У Рагнара Лодброка великая судьба. И она светится в его умном и проницательном взгляде.