Сериалы, повествующие о различных исторических эпохах, прочно заняли свою нишу в теле индустрии. Что и говорить, и Борджиа, и Рим, и Тюдоры неизменно получают высокие оценки как зрителей, так и критиков. Сериал Викинги, пожалуй, один из лучших представителей этого жанра. 

Для меня все началось с первых минут и заставки. Все это было настолько атмосферно, настолько по – скандинавски, что я сразу поняла - сериал выйдет что надо. Вообще, музыка, костюмы, обычаи, - одним словом, все те, пусть порой и не большие, но значимые детали, создающие атмосферу сериала, проработаны безупречно. Но больше всего меня тут привлекл изображение обычаив. Их вставляли ненавязчиво, но через них мы знакомились с культурой викингов. Вера в богов, поклонение им, одежда, оружие, какие – то ритуалы. Все это здесь есть, и все это здесь к месту. И создатели не останавливались перед тем, чтобы показать даже самые кровавые (вроде того же «Кровавого орла») из традиций. Крови вообще много в сериале, но это, почему-то вовсе не отталкивает, а скорее даже наоборот. 

Но это были мелочи. Главное, конечно же, сюжет, который затягивает. И смотреть за развитием повествования нескучно, ибо каждую минуту что – то происходит, и если герои решили, что куда – то поплывут или выйдут на бой, то они это и делают, а не ждут и растягивают все это на 3 – 4 серии. Игра актеров потрясающая. Особенно, конечно, Рагнара. Трэвис Фиммел, играющий его, в жизни модель, а потому выглядит достаточно…женственно. В сериале же он – воплощение брутальности, что не может не радовать. И уж если речь зашла о Рагнаре, то хочу отметить следующее. Как ни крути, именно Рагнар Лодброк – главный герой. Именно его подвигам посвящен сериал, его стараниями движется сюжет. Но если в первом сезоне это четко просматривается, то есть мы постоянно видим его в кадре, слышим, как произносится его имя, то во втором и третьем сезонах он как будто отходит на второй план. Его мотивы и мысли нам не совсем ясны, он словно кукловод, который за спиной других персонажей руководит их действиями, а мы лишь догадываемся об этом. И лишь в конце третьего сезона он вновь выступает во всей красе.  Кроме того, создатели наделили Рагнара и душой, и мозгами, а за такими персонажами следить необычайно интересно. Дружба Рагнра с Аттельстаном, поиск истины этими двумя персонажами, их метания и ошибки – все это создает ощущение, что на экране рассказываются подлинные, а не вымышленные истории жизни. Что и говорить, переживаешь за героев в итоге больше, чем за себя. 

Отдельное спасибо режиссеру за Лагерту. Почему, спросите вы? Потому, что это великолепно проработанный персонаж. А, как известно, очень редко женских персонажей делают более – менее адекватными. Почти во всех сериалах, которые я смотрела, женские герои были тупы, самовлюбленны, пафосны без меры и просто раздражающие. Настолько раздражающие, что хотелось просто перестать смотреть сериал. Лагаерта же, наоброт, вызывает океан симпатий, ведь она и великолепная воительница, и отличная мать, и ярл и верный соратник. Она достигает в жизни всего своими силами, своей несокрушимой волей, а вовсе не тем, что она просто женщина. Да и вообще, если говорить о героях, то все они интересные, а наблюдать за их судьбами становится сущим удовольствием. 

Ну и боевка и сражения тоже поставлены очень хорошо, а что еще важнее, очень правдоподобно. 

9 из 10.