Отличный сериал, некоторые говорят не хватает масштабности, пускай читают историю - сколько человек вмещалась на один дракар, сколько дракаров в среднем было у одного ярла, не укрепленных замков, викинги не захватчики (по крайне мере в те времена), викинги грабители, зачем грабить укрепленные замки если можно без труда ограбить мало защищенные монастыри. Не хватает цветов картинке, картинка подобрана ИДЕАЛЬНО, в Риме картинка подобрана ИДЕАЛЬНО она погружает в эпоху древнего рима, в Викингах то же самое, полное погружение в эпоху мрачного средневековья с постоянно моросящим дождем, да что тут говорить ОТЛИЧНЕНЬКО. Есть мнение что в данном сериале они одеты в дурацкие костюмы, не знаю во, что, выразивший это мнение, хотел одеть викингов для этого сериала, просто опущу это не чем необоснованную претензию. 

Актеры очень хорошо сыграли викингов, вышли такие НЕ прахоподобные, крайне суровые, очень колоритные ребята, а чего стоит ЛОКИ, ооо это отдельная роль заслуживающая собственной истории которая обязательна должна быть обыграна в этом сериале (я на это надеюсь). А как викинг убирает оружие и запинывает до смерти обделавшегося (в прямом смысле этого слова) монаха - не позорь клинок кровью недостойных того. Все это есть в этом сериале и что особенно радует, это отсутствие соплей. Насилие той эпохи царствует в этой картине, все поступки во спасения рабов точно обусловлены логикой, всегда есть понятная причина почему так, где есть викинги нет жалости. Советую. Советую. Советую.