Рецензия на первые 2 сезона

Американский телеканал 'History' совсем недавно выпустил качественный биографический мини-сериал о жизни великого иллюзиониста Гарри Гудини, а между тем его канадский аналог полтора года назад запустил в эфир не менее качественный проект о легендарном викинге-завоевателе Рагнаре Лодброке. При том уровне, что показывают оба этих родственных канала, стоит присмотреться и к другой их продукции. А там есть много чего интересного; например, хроника знаменитого семейства Кеннеди, в которой актёры ну очень уж похожи на свои прототипы. Так что 'Викинги' стали отнюдь не экспериментом хотя бы в отношении тех же игровых сериалов, несмотря на то, что практически всю остальную часть програмной сетки 'History' занимают документальные телешоу.

Тема скандинавского мира, который обладает богатой историей и мифологией, до сих пор мало освещалась на телевидении в таком формате, поэтому создатели 'Викингов' стали в какой-то степени первопроходцами жанра. Иногда, правда, они чересчур увлекаются и уделяют слишком много времени описанию этой самой мифологии и культуры, отчего шоу теряет в динамике, а некоторые моменты выглядят нарочито сквозными и филлерными. Так, например, предпоследняя серия первого сезона под названием 'Жертво­приношение' полностью посвящена обрядовым обычаям, и смотреть её довольно сложно, потому что на экране решительно ничего не происходит. Хотя, конечно, ярые ценители северной культуры это оценят.

В целом же сериал заслуживает не так много критики. Из негативного ещё можно отметить лишь некоторые сюжетные провисания, но они нисколько не связаны с затягиванием эфирного времени. Прелесть этого проекта заключается в том, что история в нём движется невероятно быстрыми темпами и охватывает большие временные периоды. Те события, для описания которых некоторым сериалам потребовалось бы от сезона и больше, здесь укладываются в одну или несколько серий. Этот положительный момент, несомненно, стоит занести в актив создателям 'Викингов', которые при всём желании могли бы без труда растянуть имеющиеся 2 сезона на пять-шесть.  

Выбор для экранизации истории Рагнара Лодброка оказался правильным, потому что она интересна, масштабна и поучительна. Интриги и справедливость, дружба и предательство, коварность и отвага являются одними из немногих вещей, которыми в сюжетном плане может похвастаться шоу. Довольно необычно посмотреть на мир глазами северных варваров, узнать об их жестоких обычаях, понятиях чести и правосудия. Особенно забавно наблюдать их в контрасте сравнения с теми же саксами, например, во время трапезы, где на происходящее смотришь уже с двух точек зрения и обе их понимаешь.

Второй сезон набирает ещё большие обороты, чем первый. Вразброс нам даются несколько сюжетных затравок, каждая из которых в конечном счёте сыграет свою роль. Хорошим решением было набрать в сериал малоизвестных актёров. Доводилось слышать некоторые отзывы по поводу сомнительности качества их игры, но я ничего подобного сказать не могу. Напротив, актёрская игра очень понравилась. Трэвис Фиммел, исполняющий роль Рагнара Лодброка, вносит в своего персонажа нечто такое, что сложно описать словами. Вот этот его пронзительный взгляд и ужимки (в хорошем смысле слова) придают викингу какой-то особый очаровательный образ. Тем же может отметиться и другой потрясающий актёр Густаф Скарсгард, играющий хитрого кораблестроителя Флоки (по аналогии со скандинавским богом коварства и обмана Локи, теперь повсеместно известным благодаря 'Мстителям').

Вообще, внимания в сериале заслуживают многие персонажи. Сам Рагнар, несмотря на то, как он преподносится, не является абсолютно положительной личностью. Его можно описать, как человека сложного и противоречивого, потому что некоторые его решения абсолютно не соответствуют образу героя, но в этом-то и вся прелесть. Его сын Бьёрн, после того, как во втором сезоне поменяется актёр, играющий его, станет одним из лучших персонажей шоу. Кстати, почти все основные герои сериала - реальные исторические личности. 

'Викинги' - один из тех сериалов, которым стоит уделить время. Он во многих сценах и странный, и очаровательный, и увлекательный одновременно. Третий сезон выйдет в эфир в первых месяцах 2015 года, и там нам обещают длительный поход северян-мореплавателей на Париж, а также смерть одного из главных действующих лиц. Что же, посмотрим, насколько далеко всё это зайдёт.

9 из 10