Интересуюсь историей Скандинавии, поэтому не смогла пройти мимо данного сериала. Наверное, это первый фильм о викингах, где нет мужиков в шкурах и рогатых шлемах. За это огромное спасибо создателям. Быт суровых северных жителей показан очень интересно, не всё, конечно, точно по истории, но всё равно постановка радует. Сюжет очень интересен, захватывает с первого же сезона. 

Главный герой - Рагнар - лично мне не очень симпатичен. Может просто потому, что такой тип людей мне неприятен. Я бы охарактеризовала его как слишком самоуверенного амбициозного типа с наглым выражением лица. Его воинские таланты не отрицаю. Кроме того, он очень любит своих детей. Жена Рагнара - Лагерта - истинная воительница, совсем не потерявшая женских качеств. Мне очень симпатична. Сын Рагнара - Бьорн - в первом сезоне маленький мальчик, особо ничем не выделяющийся, зато во втором перед нами предстает взрослый мужчина в самом расцвете сил. Достойная смена. Брат Рагнара - Ролло - персонаж крайне противоречивый. Он грезит о статусе ярла как минимум, не хочет находиться в тени славы брата, из-за чего впутывается в кое-какие интриги. Чем в итоге это всё закончится мы не знаем. Но отторжения данный персонаж не вызывает. Самый харазматичный герой сериала, по-моему, Флоки. Создает впечатление человека, у которого не совсем все дома, но, тем не менее, является верным соратником Рагнара. Очень мне симпатичен монах Ательстан, как интересно борются в нем христианство и язычество, все эти его видения, страхи, мысли. Даже не представляю, что с ним будет в итоге. Вдова ярла Харальдссона Сигги очень хитра, изворотлива, умелица плести интриги. Крайне амбициозна и еще себя покажет. Очень понравились соперники Рагнара ярл Борг и король Хорик. Оба хитры и коварны, за что и поплатились. 

Остальные герои менее интересны.

В целом, сериал вызывает положительное впечатление, хорошие батальные сцены, интересно показаны обычаи и верования викингов. Обязательно буду смотреть до конца.

10 из 10