Кинематограф был мной совсем ненадолго покинут ради (теперь уже могу сказать это с полной уверенностью) самого блистательного и атмосферного шедевра игровой индустрии последних пяти лет (замечу, что это слова не Большого геймера, а человека, сим направлением интересующегося выборочно), выход которого состоялся 19 мая (речь о 'The Witcher 3: Wild Hunt', если кто ещё не понял). По такому поводу, я даже собирался сделать видеообзор, но понял, что это слишком ёмкий и ответственный труд для такого неисправимого лентяя как я (может позже соберусь). И всё же, параллельно с чертовски увлекательным миром Сапковского, ещё один проект на эти дни привлёк моё внимание.

 Так уж получилось, что после 'Игры престолов', которая меня искренне порадовала, взор мой пал на другой популярный и оцененный высоко сериал. Интерес к проекту подогрела извечно пользующаяся спросом у кинематографистов тема скандинавских воинов - викингов, от которой с экрана навевает холодом. И если поначалу, на всё это лиходейство я поглядывал с недоверием, то уже после пары - тройки серий понял, что передо мной, не просто один из самых удачных фильмов последних лет на заданную тематику, но и, пожалуй, один из самых фактурных скандинавских проектов вообще. Ну, после 'Тринадцатого воина', конечно.

 Собственно, раз уж я замолвил слово о подозрениях, то нужно подробнее объяснить. Современная тенденция фильмов склонна к безыдейным капустникам, чаще всего. Большинство фильмов про северян не отражают в полной мере ни культуры, ни быта. Режиссёры и сценаристы почему - то решили, что нам хватит линейных постановок про машин - убийц, которые с криком: 'Один, я иду к тебе!' бросаются на мечи противника с выпученными глазами. Тогда как, хотелось бы более детального отношения к язычеству, кровному противостоянию кланов и обыкновенному быту. Как жили суровые и закалённые северяне, как любили, как молились, какие происходили междоусобицы. В этой многосерийной картине, к счастью, всё это есть. Всему уделено внимание и время.

 Между прочим, историки и археологи начали выдвигать мнения по поводу того, что стереотип жадных до крови викингов - захватчиков, быть может, не настолько сильно был выражен в реале. А именно, оказывается, северные язычники - бородачи могли бороздить белый свет не с целью набегов, а как самые настоящие купцы и торговцы. Так ли это было? Кто его знает. Мысль имеет под собой некоторые основания и право на существование. И это вовсе не говорит о том, что северяне плохо сражались. Наоборот, торговые отношения того времени не имели бы будущего, если бы торговцы не владели мечом и топором. По крайней мере, мы с вами знаем, что некоторые русские князья очень ценили наёмников - варягов и пополняли ими ряды своих дружин. Не без причин. Есть что обсудить, есть о чём поспорить. Данную же постановку, хочу заметить, не следует расценивать, как продукт исторической важности и достоверности. В первую очередь, кино развлекательное. И таким задумывалось.

 Ключевым персонажем и главным героем ленты стал великий воин из легенд Рагнар Лодброк. Никаких достоверных источников существования этого человека нет. Однако, как и большинство известных героев и воителей, которыми вдохновлялись веками разные народы и культуры, он, скорее всего, был ни кем другим, как воспетым и приукрашенным, ранее существовавшим конунгом, совершавшим набеги на земли франков. Любой народности нужны герои, способные поднять меч за свободу и справедливость. Но Рагнар, что примечательно, получился очень живым и многогранным персонажем. Его нельзя назвать безгрешным и благородным, но он определённо ценит честь и братство. Он идёт в походы за золотом, но им движет жажда открытия новых земель и познаний.

 Отдельное и серьёзное внимание режиссёрский состав и сценаристы уделили теме веры. Конфликты и попытки сосуществования язычников и христиан обыграны интересно и отсылок к ним превеликое множество. Именно для таких целей и был 'внедрён' в жизнь викингов христианин, который становится другом Рагнара. И тот, и другой, переживают переломный момент во взглядах веры. Наблюдать за этим довольно интересно.

 Техническая сторона вопроса, на удивление, порадовала. Старательно поставленные и лихие боевые сцены способны конкурировать со многими (не со всеми, естественно) известными блокбастерами. И их, боевых сцен, тут в достатке. Да и средства для производства 'Викингов' явно привлечены немалые. Если первый сезон обошёлся в сорок миллионов долларов, то можно предполагать, что все три перевалили планку за сто. Обращая внимание на сравнения в отзывах с такими лентами, как 'Троя' и 'Гладиатор', я могу сказать, что такие сравнения проводить очень глупо. Разные масштабы, истории, постановщики, актёры и механизмы создания. Редкому полотну повезёт встать рядом, например, c пеплумом Ридли Скотта. Один нюанс - это стратегия ведения боя викингов. Спасибо и за то, что фаланги Македонского сюда не замешали. Впрочем, не только боевыми сценами подкупает сериал. Здесь полно очень жёстких, крепко и по - мужски срежиссированных и леденящих кровь эпизодов. Казнь Кровавого орла, прелюдный суд над блудницей, жертвы богам и прочее. Это те моменты, на которых ты прилипаешь к экрану и сжимаешь кулаки, шире открывая очи. Больно уж реалистично и открыто всё это отснято. А бодрый саундтрек от Тревора Морриса этому только способствует.

 Что касательно актёров, то тут всё вполне неплохо. Трэвис Фиммел старается и явно получает удовольствие от такой крутой роли. Правда, его странные ужимки, напоминающие мимику Джека Воробья, не всегда уместно вписываются в образ Рагнара. С другой стороны, это по - своему оригинально и в этом что - то есть. Вообще - то, не так уж важно, насколько сексуальна и воинственна Кэтрин Уинник, которая обязана парням понравиться. Она, кстати, и вправду барышня боевая (можете почитать о её спортивном увлечении, если кого интересует). Не так важно, насколько плохо вписывается в проект и смотрится в нём Александр Людвиг, который для подобного кинопродукта является слишком 'сладким' мальчиком. Неубедителен он, что поделать. А в целом, всё порядочно. Флоки, Роло, скользкие хитрые короли - все они харизматичны и вполне подробно прописаны.

 'Викинги', при всём внимании к мелочам, с учётом впечатляющих сцен и со своими колоритными героями - это, всё - таки, не вершина кинематографических изысков. Но сериал очень любопытный и атмосферный. Эффект погружения здесь ощутимо чувствуется. Фильм не исторически достоверен и информативен, но богат отражением быта, язычества и варварства во всей своей красе (если можно это так назвать). Он весьма затейливый и динамичный. А судя по окончанию третьего сезона, для четвёртого заготовлена очень плодородная почва. Вообщем, будем следить. Если так пойдёт, я поверю в сериалы и стану к ним более внимателен.

 8 из 10