Власть всегда опасна, она привлекает худших и развращает лучших. Я никогда не просил власти. Она даётся лишь тем, кто готов опуститься, чтобы её взять.

 Так говорит главный персонаж Рагнар Лодброк и он прав, потому что на протяжении своей жизни он в этом будет убеждаться все больше и больше.

На мой взгляд наверное это главный тезис сериала. Власть и слава - основной мотив главных персонажей сериала. И он скорей всего соответствует философии скандинавов той эпохи В то время все жаждали славы и власти, что бы впечатлить богов, ибо самых знаменитых воинов ждали в Вальхалле и об самых знаменитых героях тех времен скальды слагали эпосы. Поэтому мотив их действий вполне понятен и логичен. Дух и философия той эпохи передана отлично.

Хочется обратить внимания на персонажа Рагнара Лодброка (актер Трэвис Фиммел), который является одним из украшения данного сериала. Многим представляется что викинг того времени это высокий, крепкий, мускулистый брутальный мужчина. Но актер Трэвис Фиммел не очень в жизни таким является. Оказалось этого и не надо. Чего  только стоит его харизма и ехидная улыбка, умный и проницательный взгляд и многое другое делает его выдающимся персонажем. Его мысли и рассуждения, взгляды, тяга к новому и приключениям, исследовательский интерес делают интересным героем сериала. Вам будет интересно наблюдать за метаморфозами персонажа на протяжении всего сериала, как он меняться, как обретает мудрость и опыт и много всего что с ним происходит. Несомненно для меня это один из гениальнейших персонажей сделанных когда либо в сериалах, и в кинематографе. 

Несомненно есть и другие интересные и харизматичные персонажи такие как Флоки, Лагерта, сыны Рагнара Лодброка и другие. Есть довольно и не нужные, но в каком сериале такого нет? 

В этом сериале можно узреть практически все, борьбу за власть, предательство, любовь, борьбу скандинавской (на то время) религии и христианства и еще много чего. Скучать во время этого сериала будет трудно.

Атмосфера и визуальная составляющая тоже отличная, и от сезона к сезону она растет и поднимается по уровню все больше и больше. Музыка также отличная, особенно радует норвежский фолк в исполнении Wardruna. Их музыка несомненно  являться одним из главных атрибутов сериала и придает ему атмосферности, думаю несколько треков этой группы вы точно добавите в свой плейлист. В целом с технической точки зрения все в этом сериале в порядке и довольно на хорошем уровне.

Одно что не радует в этом сериале это то что качество сценария от сезона к сезону явно страдает и падает, первые 4 сезона по сценарию на хорошем, а местами просто на великолепном уровне, дальше в 5 сезоне все становиться довольно плохо.

Естественно этот сериал никак не претендует на какую либо историчность. Уже многое сказано об историчности данного сериала, смысла все это повторять и пересказывать нету.

В целом это отличный и довольно самобытный сериал. 

9 из 10