Сериал 'Викинги' - это, вероятно, первое в кинематографе творение, которое не содержит диких мужиков в рогатых шлемах и шкурах, вопящих 'Один!'. Перед нами предстает качественное кино о самых настоящих воинах севера, державших в страхе прибрежные районы. 

Сюжет сериала можно охарактеризовать фразой 'сказ о том, как Рагнар к успеху пришел'. Под успехом подразумевается переход очень амбициозного главного героя из грязи в князи, из обычного воина в конунга. Разбои, грабежи, убийства, интриги как составляющие успеха. Такие дела. 

Сериал увлек меня с первой же серии, я стала смотреть его в ожидании еще более интересного и захватывающего зрелища. И оно, зрелище, присутствует. Красочно показаны обычаи и обряды викингов, их быт. Может, конечно, не совсем аутентично, но все-таки. Батальные сцены сняты хорошо. Актерский состав со своей задачей справляется на отлично, особенно стоит отметить Густафа Скарсгарда (Флоки), одного из самых харизматичных персонажей. Главный герой Рагнар жутко амбициозен, нагловат и на его лице красуется вечная ухмылка, которая, признаюсь, иногда раздражает. Его жена Лагерта - воплощение валькирии. Брат Рагнара - Ролло - персонаж брутальный, вносящий некую смуту во все повествование, что делает сериал интересным. Тема христианство-язычество, их сходства и различия, положительные и отрицательные стороны демонстируются нам на примере английского монаха Ательстана. Это философская составляющая сериала, о которой можно говорить очень долго. Но лучше все-таки это увидеть. 

Подводя итог, хочу сказать, что сериал удачный, интересный, радует отсутствием бесконечной и модной в последнее время эротики и похабщины. 

10 из 10