...и игра второстепенных актеров слабенькая, и сомнительные моменты (женщина на корабле, например) встречаются, и деталям внимания не уделено ( 15 человек - достаточно небольшое количество людей для отряда, даже небольшие драккары имели 20-25 пар весел), и графика довольно посредственная - однако, поди ж ты, смотрится на одном дыхании.

Противоречивое мнение - нельзя сказать, что очень уж захватывающе, сериал не изобилует клиффхангерами, но ровный интерес смотрящего к происходящему на экране присутствует перманентно. 

С одной стороны - в сериале присутствует дух, который можно было бы ожидать от Скандинавии того времени. Холодно, грязненько, местами мрачно  и достаточно грубо, но, при этом - величественно-красиво там, где дело касается всяческих природных красот.. С другой стороны - часть героев откровенно картонная. Весьма позабавила сцена сражения в Англии, практически покадрово слизанная с высадки мирмидонцев с Ахиллом во главе на троянский берег.

Радует, что пантеон северных богов, так или иначе упоминаемых в сериале, не ограничивается троицей Один - Локи - Тор. Еще как минимум трое-четверо упомянуты, и вроде, вполне к месту. Радует безумие в глазах Рагнара Лодброка - потомку Одина пристало иметь чуть-чуть неприкрытой неуравновешенности и легкого, но заметного невооруженным глазом сумасшествия.

Вообще, на мой скромный взгляд, неплохо прорисовано мировоззрение человека тех времен и тех мест, и его отличие от  более позднего  европейского  культурного кода.

В целом -  впечатление работы очень прилежного и талантливого студента, который подает большие надежды, но все же еще не опытен. 

Целенаправленно не буду сравнивать с другими сериалами, в т. ч. и исторической направленности, которые смотрю или смотрел в недавнем времени.