Посмотрел сериал только в августе и сразу могу сказать, что зацепило...Если говорить об 'историчности' фильма, следует заметить, что имя главного героя на данном этапе истории воспринимается как легенда, поэтому с самого начала просмотра, я и не ожидал 100% 'попадания в материальную историю', поэтому истероидные выкрики 'великих историков' на разных сайтах о том, что это 'Quatsch' и 'Mull', вообще следует умножать на нуль...

Сюжет действительно затягивает с каждой серией. Показаны абсолютно все чувства, стиль, манеры викингов, о которых я когда-то читал в далеком детстве, особенно впечатлил их первый набег на саксов (такая встреча 'белого мира' с диким варварством).

Отдельное спасибо игре двух главных персонажей (Рагнар и Лагерта), которые на протяжении всех (к сожалению только) 9 серий создавали интригу и 'нерутинность' великих воинов и, одновременно, семейной пары и у которых, к глубокому моему сожалению, по легенде, закончится все далеко не хэппи эндом...

Жду-с с нетерпением 2 сезона