За те десятилетия, что кинематограф прочно вошел в жизнь каждого из нас, фильмы стали не только классическим развлечением, но и эффективным инструментом, помогающим обратить внимания общества на насущные проблемы. Некоторые режиссеры использовали его для того, чтобы рассказать истории ошибочно осужденных людей, чья жизнь оказалась сломана из-за преступления, которое они не совершали и к которому иногда даже не имели никакого отношения. Среди таких картин особенно знаковыми стали две документальные работы, которые не просто воспроизвели уже произошедшие события, но и повлияли на будущее, создав резонанс в обществе и поспособствовав освобождению из тюрьмы невиновных людей. Первой была 'Тонкая голубая линия' Эррола Морриса, рассказывающая об убийстве полицейского из Далласа и человека, обвиненного в нем без каких-либо фактических улик. С помощью этого фильма получивший смертный приговор Рэндолл Адамс смог избежать казни, выйти из тюрьмы и прожить остаток своих дней на свободе. Второй работой была трилогия 'Потерянный рай', создатели которой больше десятка лет боролись за жизни троих подростков из Мемфиса, безосновательно признанных виновными в жестоком убийстве троих девятилетних мальчиков. Фильм Кена и Сары Бернс 'Пятеро из Центрального Парка', повествующий о жестоком изнасиловании, которое потрясло Нью-Йорк тридцать лет назад, не помог оправдать невиновных людей - он был снят уже после того, как они отсидели полученные сроки, и их приговор был аннулирован в связи с открытием новых обстоятельств в деле. Но его все равно хочется поставить в один ряд с трилогией 'Потерянный рай' и 'Тонкой голубой линией', поскольку он дал жертвам искалеченного правосудия, то, чего они не получили от прессы, так охотно в начале девяностых смаковавшей их 'преступление', а именно документальное и громогласное признание того, что общество сделало с ними.

Авторы картины задают множество серьезных вопросов, которые ударят по сознанию думающего человека также сильно, как и камни, которыми жестокий насильник избивал свою беззащитную жертву в ночи Центрального Парка, ударили по ее телу. Почему обвинение, основанное на полном отсутствии физических улик, освящалось в прессе с гораздо большей помпой, чем аннулирование этого обвинения, которое уже базировалось на признании настоящего насильника, анализе ДНК и многих других фактических и неоспоримых доказательствах? Почему правосудие в этой истории было свершено не с помощью полицейских, прокуроров и судей, а благодаря серийному насильнику, который один из немногих задумался над тем, какого это сидеть за преступление, тобой не совершаемое? Почему история Тришы Мейли, благополучной белой работницы Уолл-Стрит, которая потеряла многое, но сохранила жизнь, тронула людей больше, чем десятки смертей в день в неблагополучных районах, совершавшиеся в эти же годы? На некоторые вопросы создатели фильма отвечают сами - историю пяти подростков, обвиненных в жестоком изнасиловании двадцативосьмилетней бегунши, комментируют журналисты, адвокаты, общественные деятели и многие другие люди, вовлеченные или не вовлеченные в дело. Они суммируют увиденное и с высоты своего профессионального и жизненного опыта рассказывают, почему все сложилось так, а не иначе, почему в определенный момент определенный фигурант этого скандала поступил именно таким образом. Они оставляют пространство для собственных выводов зрителя, но еще и помогают ему сориентироваться в этом запутанном деле, на которое значительно повлияли нью-йоркские настроения конца восьмидесятых-начала девяностых.

'Тонкая голубая линия' рассказывала о том, как слепо может быть правосудие, когда дело доходит до поиска убийцы одного из винтиков системы, а именно офицера полиции. 'Потерянный рай' иллюстрировал то, как предубеждение ко всему новому и непознанному, при столкновении с проблемами судебной системы и общественной истерией, может вылиться в огромный тюремный срок для подростков, которые еще и жить то не начали. А 'Пятеро из Центрального Парка' это история о Нью-Йорке, только что пережившем экономический кризис, который уступил место новой проблеме города - расизму. Фильм рассказывает не только о конкретном деле, но еще и о той удушливой обстановке, которая сделала возможным осуждение за изнасилование, совершенное с особой жестокостью, пятерых цветных подростков ни разу не имевших проблем с законом. И пусть сейчас, больше чем тридцать лет спустя, мегаполисы вроде Нью-Йорка уже пережили кризис расистских настроений, но в необъятной Америке еще осталось много мест, где эта болезнь не изжита вовсе, а повторение подобной истории все еще возможно. Пусть этот фильм, рассказывающий о обществе, которое стремилось к правосудию для всех, кроме жителей бедных цветных районов, будет профилактическим лекарством от расистских стереотипов, и даже если он заронит сомнение в душу хоть одного единственного человека, то слезы и оговорки пятерых фигурантов дела об изнасиловании в Центральном Парке, вспоминающих самый болезненный эпизод в своей жизни, стоили того, чтобы их запечатлеть.