Детище, которое создал уже не в таком близком 2013-ом году телеканал “History”, представляет из себя довольно примечательную вещь как раз-таки в рамках данного телеканала, ибо это, что интересно, не документальная постановка, которыми славится данный пресловутый телеканал, а драматическое произведение, созданное на основе легенд и мифов скандинавской культуры. Следует отметить, что они же, легенды и мифы, были запечатлены в том числе и в некоторых исторических документах, что говорит сугубо за их хотя бы частичную достоверность. А то, что имеет место быть в истории – сегмент контента канала, а если история имеет за собой пространство для фантазии – сегмент для интереса у зрителя.

Если рассуждать из данного контекста, то есть именно из контекста того, что это первое произведение данного телеканала в жанре драматического сериала, который зиждется на основе исторических фактов и мифов разной степени фантастичности, следует заявить, что “Викинги” – это крайне занимательный и хороший продукт. Видно, что для съемок были привлечены люди не последние в индустрии, о чем говорит уже только одно имя прародителя идеи: Майкл Хёрст. А это человек создавший такие известные фильмы и сериалы, как “Тюдоры”, “Золотой век”, “Елизавета” и так далее. Но если говорить о примере зрительского опыта от творений иных телеканалов, таких как, например “HBO” или “ABC”, то тогда стоит признать, что данные девять эпизодов сериала “Викинги” – это довольно-таки слабый в плане построения драматургии и развития истории, а также ее персонажей, продукт. Частые логические ошибки действий персонажей не дают полностью вникнуть в ход событий и вместе с тем поверить ему, что конечно же уменьшает заинтересованность зрителя, а это уже не слишком хорошо. В принципе именно логика действий, поступков самих героев в рамках сценария – это основной камень преткновения данного сериала. Именно он, к сожалению, зарождая в голове вопросы типа “Почему?”, “Зачем?”, “Куда и для чего?” заставляет трагедию и драматургию сериала разваливаться, почему приходится из-за общего впечатления заставлять себя не задавать эти самые вопросы. То есть, что хочется сказать, полностью ли сводит на нет все впечатления от сериала данный “камень”. Лично от себя отвечу – нет. Почему? Вернёмся опять же к методам съемки, режиссуре, актёрской игре. Тут сказать кроме как очень и очень хорошо, на мой взгляд, нечего. Сериал уже внешней лаконичностью героев подкупает зрителя, досконально говоря на тему их характеров, не используя ни звука. Задавай парадигму главной тематики шоу: смотреть не столько за развитием героев, сколько за их приключениями. Кстати, в рамках которых, к сожалению, эти самые герои мало меняются, однако когда такое происходит, а с некоторыми персонажами это все-таки происходит, за этим крайне интересно следить. Зритель буквально фокусируется сугубо на данных героях, забывая иногда о первичных лицах. Такой подход к созданию истории очень примечателен для хорошего телевизионного проекта ибо дает простор для сценаристов в развитии более глобальных идей и масштабных, разветвленных сюжетных линий в дальнейшем. А сериал “Викинги” на это “дальнейшее” прямолинейно намекает своим последним эпизодом.

Он явно не собирается сходить с экрана и в таких условиях даже толком не понятно, почему же авторы в этих самых девяти эпизодах столь стремительно сменяли в каждой паре серий побуждающее пришествие, ставя все новые и новые барьеры, после преодоления прошлых в рамках развернувшейся классической трёхактной структуры. То есть, после стремительного разрешения, как кажется, глобальной проблематики, героям даруется новая, столь же на первый взгляд долгоиграющая. Но нет: решение также не заставляет себя долго ждать, толком даже не дав героям побывать в злополучных тисках разномастных коллизий. Да, стоит признать, что трудами опять же сценаристов каждое очередное происшествия вытекает из предыдущего, именно из его завершения, что играет на руку последовательности, волнообразности истории, которую нам повествуют с телеэкранов в границах такого полуфэнтезийного, полуреалистичного сеттинга. Но это же не дает прочувствовать персонажей, их драму, драму мира, их окружающего, а это уже, опять же, не очень хорошо. Но я не просто так упомянул сеттинг: именно он чётко сообщает о том, как следует относиться к сериалу, ибо именно в таком контексте от него получается получить наибольший эмоциональный катарсис, больше всего обыкновенного зрительского удовольствия в плане простого слежения за действиями, происходящими на экране.

В общем, я лично не могу сказать, что первый сезон “Викингов” представляет из себя образчик часто повторяемой поговорки “первый блин комом”. Это крайне неплохая проба пера для новичков в данном сегменте телевизионного контента и то, что сериал был продлен уже на шестой сезон о чем-то да говорит. А именно о том, на мой взгляд, что зрителям явно интересно наблюдать за приключениями Рагнара Лодброка (Трэвис Фиммел) и этот интерес был взращён именно на основе данных девяти эпизодов, которые, следует признать, все же очень неплохие, пусть, по классике, не лишены минусов, присущих медиа-новинкам. Сериал всё-таки способен выделяться на фоне более матёрых и известных собратьев по телеэкрану, и эта способность, этот потенциал виден был уже в 2013-ом году. Лично меня этот сериал, что уж там, заинтересовал. Своей атмосферой, основой, стилистикой и героями. Хочется верить, что в дальнейшем и сценарий станет лучше, однако это можно узнать, лишь продолжив знакомство, а именно взявшись за второй сезон сего шоу.

P.S. Спасибо за внимание.