1 сезон.

   Первые кадры показывают побоище в чистом поле. Кровавая схватка завершена и  среди выживших - два брата-викинга. Один из них -  Рагнар. Именно о нем и о его окружении пойдет речь в сериале. Этому бесстрашному воины предстоит рискованное путешествие по морю, схватка с предводителем племени и проверка семьи на прочность.… Выдержит ли он все эти испытания?

   Пока Леонардо ди Каприо подыскивает себе амбициозный проект о викингах, мечтая сняться в подобном фильме уже несколько лет, телевидение не стоит на месте. Благо, сейчас золотая эра сериалов, в том числе и исторических. Один из создателей таковых – Майкл Херст, выпустив вполне успешных «Тюдоров” и немного поломавший копья на “Камелоте”, решил развить тему викингов. Материал позволяет, поле еще не запаханное, так что можно создать довольно качественный продукт.

   Что он и сделал. Правда, «Викинги” вышли на канале “History”, а не “Show time”, где выпускались “Тюдоры” и “Борджиа” ( на последнем проекте Херст ограничился функциями продюсера). Почему я об этом упомянул? Здесь более мягкий рейтинг, что потребовало снизить уровень насилия и эротики. На мой взгляд, для «Викингов” – это плюс. Кровь и так льется часто, ведь время показано жестокое, так что куда уж сильнее. Что касается эротики, здесь тоже не стоит  перешкаливать. Это не кулуарные «Тюдоры» и обнаженные фигуры могли оказаться не  к месту. 

   Сериал хорош по нескольким причинам. 

   Начнем с актеров. Выбор достойный и похоже, что люди, занятые на главных ролях, вполне могут в ближайшее время прорваться в “высшую лигу”. Трэвис Фиммел ярко изображает храброго воина, который в тот же время очень часто дает повод для осуждения. По ходу фильма мы видим и отрицательные стороны персонажа, что убедительно передается игрой актера. 

   Хорошо смотрится и  Кэтрин Уинник, изобразившую жену Рагнара. Знания восточных единоборств и лицензия телохранительницы пригодилось актрисе: в течение фильма ей не раз приходится демонстрировать силу и умение владеть мечом.  Красивая и решительная – так можно назвать  героиню, заимевшую немало поклонников среди зрителей сериала. 

   Гэбриел Бирн как всегда убедителен, но ему здесь отведено не так уж много экранного времени, что, на мой взгляд, не позволяет полностью раскрыть персонаж.

  Создатели много потеряют, если не усилят роль монаха  Адельстана. Здесь очень много возможностей для сюжетных поворотов. 

   Клайв Стэнден, играющий Ролло, брата Рагнара, чем-то напоминает Вигго Мортенсена во “Властелине колец”. Некогда мы могли видеть его в сериале “Робин Гуд”, почему-то вспомнившемся мне при просмотре “Викингов”. Есть между этими фильмами что-то общее, хоть  сюжеты у них и разные. 

   Оригинальный грим  Густава Скарсгарда отметили все смотревшие сериал. Персонаж и впрямь получился колоритный.

   Конечно же стоит поблагодарить создателей за живописные пейзажи «холодной красоты” Ирландии, показанные с размахом “Храброго сердца”.

  По поводу сюжета несколько слов. Серии первого сезона отличались как динамичностью, так и неторопливой демонстрацией ритуалов. Одному из них даже был посвящен целый эпизод. С замиранием сердца смотрел 4 и 5 серии: действо и впрямь напряженное. Концовка хорошая, хотя и чувствуется некая тяга сценариста к тем же “Тюдорам”: главный герой начинает страдать комплексом Генриха VIII. Возможности большие и поворот событий, несмотря на историю, может быть непредсказуемым. 

   На сегодняшний момент уже известно о продлении на третий сезон, хотя только-только начался второй. Я думаю, что больше 3-4 сезонов сериал не продержится, хотя и за это время он может стать достойным представителем жанра.

8 из 10 

Приличный исторический сериал с перспективой.