Я не большой поклонник натуралистичных сцен и обсценной лексики, но порой без них, просто нельзя ёмко и точно нарисовать картину, рассказать историю…

На мой взгляд – тут дело в мере, и очень важно не преступить черту. И создателям сего, яркого, сочного и атмосферного сериала, по мне, так удалось «устоять на краю». Многие пытаются предъявлять претензии, говоря о псевдо историчности этого сериала. Но они не понимают главного, что при скудном количестве документов, дошедших к нам из эпохи Карла Великого, расцвета Франкской империи - о истории вообще не стоит судить, как о точной науке, ибо всякими «фантазерами», за столь длительный срок она переписывалась не раз. Посему единственное, что можно относительно точно передать, это обычаи, мораль, социальное устройство и уровень технологического развития (опять же, на основании достаточно скудных знаний, дошедших до нынешних времён).

Единственные уместные претензии к этому сериалу, можно выразить в натянутости некоторых сюжетных линий в первом сезоне. Однако уже во втором, работа сценаристов не вызывает нареканий. На мой взгляд, подобное полезно смотреть всем категориям, за исключением может детей не достигших 14 лет, в связи с обилием натуралистичных сцен насилия, которое впрочем, если не лицемерить, дети и так черпают из компьютерных игр.

А полезно сие смотреть хотя бы для того, чтобы лучше осознавать блага цивилизации, автоматически получаемые нами при рождении, помнить - что в своё время Римская империя пала от рук именно таких же жестких, целенаправленных и кровавых варваров. И не забывать, что всё имеет свой конец, как впрочем, и начало…

9 из 10