Сериал 'Викинги' мне понравился, хотя я, если честно, удивлена такому высокому рейтингу. Дело в том, что 'Викинги' - отнюдь не шедевр, не прорыв в жанре, а просто один из многих исторических сериалов и одна из многих попыток рассказать о скандинавских морских разбойниках. Но есть в нем что-то такое, что не позволяет пройти мимо.

Для кого-то, я думаю даже, для большинства - это исполнитель главной роли Трэвис Фиммел, малоизвестный, но очень симпатичный английский актер, в котором сочетаются приятная внешность и необходимая скандинавскому вождю брутальность. Да, приходится признать: 'Викинги' - не для мужской аудитории, пусть они и посвящены морским походам, кровавым битвам и прочим атрибутам Средневековья. Это очень женственный сериал. Еще одно доказательство тому - канадка Кэтрин Уинник, которая явно порадует феминисток: она не только хранит семейный очаг, но и ловко обращается с топором.

Кто-то будет впечатлен сценарием - звезд с неба он не хватает, но сделан крепко и профессионально, благодаря Майклу Херсту. Он приложил руку и к 'Елизавете' с 'Золотым веком', и к таким шедеврам как 'Борджиа' и 'Тюдоры'. 'Викинги' получились попроще, но затягивают они не хуже. В конце концов, сериалу не обязательно быть заумным, особенно когда речь о безграмотных варварах.

Что понравилось лично мне, так это внимание к деталям и в целом антуражу. Возможно, профессиональный историк найдет в 'Викингах' немало ошибок, но атмосфера раннего Средневековья - опасного, мрачного и жестокого времени - передана, мне кажется, очень достойно. При этом авторы не впадают в другую крайность, пытаясь передать всю антисанитарию эпохи.

'Викинги' - хороший вариант, чтобы скоротать долгие осенние и зимние вечера. Прорывов от него ждать не стоит, но познакомиться с миром скандинавов, которым с воплощениями на экране обычно не везет, с его помощью стоит.