Будучи историком по призванию не могу не оставить отзыв на этот 'исторический' сериал. Но не в моих правилах разносить в пух и прах продукцию 'исторического' жанра. К нему у меня с университетских лет зреют претензии, а их урожай требует отдельной работы культурологического плана. И не из-под моего пера ввиду иной специализации.

Вся проблема в том, что сериал вызвал во мне положительные эмоции. Ряд критериев, которые мы предъявляем к сериалам (как виду киноиндустрии), удовлетворены чуть более, чем полностью. Картина поражает воображение, а характеры отдалены от принятых в американском соц-реализме классицистических канонов. Однако всё это возможно лишь при дистанцировании от исторических или - в данном случае будет более уместным - фольклорных (речь идёт о скандинавских сагах) предпосылок. Тем, кто не может отделить искусство от науки, помочь не в силах; могу лишь дать совет отключить определенные зоны головного мозга, дабы избежать когнитивного диссонанса (во множественном числе).

Собственно что хочет сказать автор данной 'кинорецензии'? (простите ради всех богов, подавляющее большинство представленных текстов - суть отзывы, а никоим образом не рецензии). 

Меня поражает один существенный момент: почему истории о бандитах пользуются столь громадной популярностью во всём мире. Если хотя бы чуть отстраниться от качества картинки и прочих бьютифул штучек и проследить за действиями изображаемых варягов, можно таки понять, что викинги - великие мореплаватели и торговцы, заплывавшие и в Булгар (Татарстан, РФ), бесстрашные воины, давшие начало королевским родам Европы (но никак не государственность - у восточных славян) - по сути своей обыкновенные бандиты - в сериале - которые живут за счёт награбленных богатств. Историческая правда, как обычно, более сложнее.