Сюжет достойный, с неожиданными развязками. Достаточно реалистичны боевые сцены, эпоха сражений и великих завоеваний. Завораживает, когда смотришь как викинги идут в жестокий рукопашный бой, для которых умереть с оружием в руках мечта. В сериале интриги, предательства, зависть, честь, мужество и стойкость. Сериал от сезона к сезону развивается, прогрессирует, с каждой серией он лишь набирает обороты и не дает заскучать. Достоверно показана вся картина в целом, одежда, обычаи, оружие, а костюмы на уровне Игры престолов. 

Игра актёров потрясающая, особенно отмечу безумца Флоки. Известный и крайне эксцентричный мастер-кораблестроитель, близкий друг Рагнара. Густаф Скарсгард превосходно справился с ролью Флоки. Восхищает его игра, мимика, жесты, харизма в каждом движении и в каждом взгляде. Он очень умён и хитёр, играет важную роль в завоеваниях. Без него сериал был бы менее интересен

Музыка великолепна. Поистине запоминающиеся саундтреки прекрасно сочетаются с скандинавской атмосферой сериала.

В общем, сериал вышел на славу. 

9 из 10