Нормальный, интересный сериал. Абсолютно не понятно наличие столь негативных комментариев. Не совсем соответствует историческим событиям? Ну, так большинство исторических фильмов и сериалов содержат неточности. И что теперь их не смотреть? Даже знаменитый 'Гладиатор' содержал целый ряд подобных неточностей, но фильм то получился знаковым.

 В самом сериале 'Викинги' передана историческая атмосфера той эпохи. В Скандинавии было мало пригодной для земледелия земли, с ростом населения увеличивалась и его бедность и это толкало людей искать богатство и славу в других краях. А часто людям просто нужна была земля для поселения, ибо скудные скандинавские земли не могли всех просто прокормить. Викинги селились и в Англии, и в Ирландии, и во Франции (Нормандия). Их колонии появились даже в Исландии и Гренландии. Они были прекрасными мореходами - их дракары  подтверждают это.

Изначально, набеги осуществляли небольшие отряды викингов - обычно на одном или нескольких дракарах. Большие походы начались гораздо позже. Также в сериале верно передан тот момент, что целями викингов часто становились монастыри и храмы, так как в них было много ценных предметов из золота и серебра.

 В сериале хорошо поставлены сцены боёв, которые смотрятся реалистично - без рек кетчупа и акробатических прыжков. То что нет желаемой некоторыми эпичности и масштабности - в раннее Средневековье масштабные военные операции, вообще, были редкостью.

Поведение героев тоже близко к реальному - без лишнего пафоса, героических речей и прочих атрибутов. Нет и постоянной 'обнажёнки' в кадре, как в том же сериале 'Спартак'.

В общем, сериал интересный и, надеюсь, он таким и останется.