Не так давно вышел в прокат отечественный фильм Викинг. Посмотреть я его не смог по некоторым причинам, зато наслушался и начитался отзывов людей, увидевших данную картину. Не долго думая, вспомнил, что есть сериал со схожим названием, который тоже давненько хотелось глянуть. И вот перед глазами добротная картина о Рагнаре Лодброке и его окружении. В первую очередь надо отметить, что Рагнар - настоящая историческая личность и не советую вам читать Википедию про него, ибо наткнетесь на финал сериала. В любом случае, сериал не тычет историчностью в лицо, не заявляет об этом с экрана, да и если бы он был полностью творческим вымыслом, ничего бы не поменялось - хорошая работа приятна в любом виде.

Самым главным плюсом сериала являются персонажи - все колоритные, запоминающиеся. Запоминаются они благодаря отличной актерской игре. Конечно, некоторые образы будто похожи на Джокера из комиксов/фильмов про Бэтмена (это я про Флоки, но, наверное, мне только так кажется), но нареканий не вызывают. К слову, Флоки эдакий безумный гений того времени, строивший драккары. Верный богам, верный друзьям, исключительно положительный персонаж. Рагнар же, как и подобает главному герою, правителю, - хитер, расчетлив, искусен в бою и политике, но не лишен простых человеческих качеств. На самом деле, все персонажи со своими особенностями, виденьем мира и мнением. Все персонажи подчиняются законам, действующим в мире сериала, и не выкидывают финтов ушами, оставляя тебя ошарашенного. 

Особенно  хочу выделить Ательстана, бывшего христианского монаха, принявшего веру язычников. Он выступает неким духовным мостом между культурами северян и саксов. Очень интересный персонаж, за которого переживаешь и с великим интересом наблюдаешь за его историей.

Очень приятно, что сериал не придерживается принципа 'чем древнее, тем грязнее', как любят показать некоторые киноделы. Окружение что у викингов, что у англичан вызывает чувство достоверности (конечно, уверен, что были некоторые допущения). Одежда, дома, оружие - все сделано просто отлично. Герои не ходят у себя дома по уши в грязище, а пачкаются исключительно в бою. Так же глаз радуют пейзажи, общее качество картинки, в принципе, неплохие спецэффекты, вкупе с таким же звуком.

Удручает лишь порой операторская работа. Вечно в кадр попадают то гнущиеся мечи, когда их просто протирают, то копья в подмышку, то фальшивые удары в лицо. И если статичные кадры еще получаются ничего так, что в динамике скорее опечаливают.

Викинги - хороший сериал, который общим впечатлением создает достаточную силу, чтобы удержать зрителя у экрана минимум на пару серий, а то и на пару сезонов. Сериал, который приятно посмотреть вечером после работы, который не напрягает обилием запутанных сюжетных линий, как та же Игра Престолов, нет. Викинги дарят исключительно приятное чувство проведенного времени. Ну а за хорошую работу ставлю...  

7 из 10