Невероятный, безумно интересный и заставляющий ждать каждую серию, высчитывая в обратном порядке часы, сериал.

Захватил моё внимание с первой серии, и захватил не обилием спецэффектов, которых здесь очень и очень (причем, вполне по праву) немного, не какой-то сумасшедшей фантастикой, которой здесь тоже едва-едва, а своей серьёзностью и какой-то непредвзятостью, что ли. Давно не видел таких сериалов, чтобы не томили медленно раскручивающейся сюжетной линией по пол ложки из серии в серию, а показывали столь динамично развивающуюся историю. Пожалуй только в этом сериале, я увидел титры, что-то вроде – «прошло пол года» или «минуло два года». За одну серию, неплохо, да? 

Но главные заслуги далеко не в уважительном отношении к зрителю, а именно в серьёзности, явной выраженностью того, что сериал направлен на зрелую аудиторию. Не обязательно взрослую, главное зрелую аудиторию. 

Что ещё для меня ценно, что здесь нет никакой приплаченной пропаганды, всё ровно так независимо, как это должно быть.  Язычество – язычество, христианство – христианство, ничто не лучше и ничто не хуже, откровенно показываются слабые, темные, а так же сильные и светлые стороны каждой из веры, каждого из аспектов разных менталитетов и взглядов. Это для такого занудного зрителя как я – невероятно ценно. 

Не хочется сглазить сериал, несмотря на то, что я сомневаюсь, что это возможно и, тем не менее, дифирамбы петь заканчиваю, но все-таки настоятельно рекомендую приобщиться к этой картине, уж очень она хороша, и особенно должна понравится мужчинам.

9 из 10