Мне всегда нравилась скандинавская мифология, поэтому долго себя не пришлось уговаривать сесть за сериал. Первые два сезона я с упоением просмотрел за пару дней, а вот дальше - как это обычно бывает с 90% добротных сериалов - началась нудятина. 

Сюжет повествует об отряде викингов во главе с неистовым Рагнаром Лодброком, полностью соответствуя названию сериала. Зрителя с первых минут стремительно 'вводят в тему', показывая быт викингов изнутри, чем они жили, за что сражались, кому поклонялись и в общем-то, показывая их типичными дикарями, коими они являлись. Но при этом сценаристам удается кое-как облагородить персонажей и есть кому симпатизировать и зачем болеть. 

Отлично подобранный каст, главной звездой которого, конечно, является Рагнар (его играет Трэвис Фиммел). Непросто воин, а настоящий предводитель, друг, брат, отец и немножко бабник. Определенно многое актер привнес в роль, манера говорить, походка, мимика делают его только ближе к зрителю и интереснее. Среди остальных персонажей еще выделяется Флоки, давний друг Рагнара, плотник, боголюб, которому ничего не стоит зарезать какого-нибудь жалкого христианина во имя Одина. Жена Рагнара Лагерта, бой-баба, при этом еще и красавица, активно пользуется своими природными качествами, таскает корабли будучи беременной, в общем мечта, а не женщина. Ролло, брат Рагнара, типичный обделенный вниманием и любовью  персонаж, постоянно находится в тени своего брата, сообразительностью и умом не отличается, но рубит пополам чужих и своих запросто. Ательстан, христианин, раб божий и Рагнара, в последствии успешно переквалифицируется в верного друга, душевного собеседника, знакомит его с Иисусом. На ролях второго плана еще ярко засветились английский король Экберт, шикарная стерва принцесса Аслауг, ну и многие другие, всех не перечислить.

Начиная с третьего сезона, сюжет начинает хромать, да так, что недоумеваешь от сюжетных дыр. Сценаристы бездарно сливают персонажей, вводят глупые сюжетные линии, а потом их не развивают и забрасывают (выкидыш Лагерты оплакивают больше и дольше, чем смерть своих внуков и детей!!!). Всю эту кашу разбавляют порнушкой, нудными политическими диалогами, даже без мужеложства не обошлись. Чувствуется закос под 'Игру престолов', причем очень неудачный. Там хоть первоисточник был куда осмысленней и проработанней, а тут сценарий пишут, чтоб просто потянуть резину. Вся первая половина четвертого сезона (а это 10 серий!) оказалась прелюдией к финальной масштабной битве, до этого никакого экшна, ничего интересного не происходит, да и сама битва - пыль в глаза пустили. 

Несмотря на провисший сюжет, все же есть на что посмотреть. Это отлично поставленные сцены боев, интересно наблюдать за столкновением двух разных культур, реакция англичан и французов на викингов что в бою, что за трапезой бесподобна. Отдельно хочу выделить две сцены. Первая - это казнь 'Кровавый орел'. Это удивительно, насколько сильно можно переживать за персонажа, чтобы он не издал ни единого звука, при этом понимая тяжесть его преступления *. Вторая  - это однорукий викинг с единственным щитом, надвигающийся на целую армию противника, так невозмутимо, бесстрашно - противник аж заелозил. Лучники стреляют, попадают, викинг все еще идет, еще выстрелы, он падает на колени, раны смертельны. Противник подходит, начинает глумиться, в этот же момент викинг выхватывает нож и, из последних сил выкрикивая 'Один, я иду к тебе!', пронзает близ стоящего врага **.

В целом, вот почему я смотрю этот сериал.

8 из 10

* Кровавый орел - один из самых красивых и изощренных способов казни, не говоря уже о мучительности для жертвы. Викинг не должен издать ни единого звука, чтобы попасть в Вальгаллу.

** Любой павший викинг на поле боя с оружием в руках попадает в Вальгаллу на пир к Одину.