Конечно нужно начать с того, что шоу не несет никакой исторической ценности. А нужна ли она сегодня? Просто вдумайтесь в то, что сегодня даже времена Советского Союза не получится достоверно преподнести, не то, что было в 9 веке. Неужели интернет настолько скуден, что не дает возможности насладиться десятками документальных материалов, включая видео, сотней книг и другой аутентичной информацией? В данном случае, не стоит винить «Доктора Хауса», что его методы не несут никакой медицинской ценности, майора Меглина из «Метода» в его способах следствия или «Полицейских Чикаго» в законности ведения следствия и т.д. Несомненно, «Викинги» базируются на исторической составляющей, временами шоу опирается даже на некие исторически доказанные факты, а порой даже сценаристам удается гармонично их соединять. Однако это все лишь полет фантазии на основе великолепно скроенной мифической истории о Рагнаре Лодброке и датском завоевании Английского острова. Это даже необходимо выделить отдельно.

Достоверных источников, подтверждающих существование Рагнара Лодброка, нет. Именно поэтому вся выстроенная сюжетная линия не имеет под собой никакой четкой основы. Хотя, именно это и позволяет сценаристам играть в лего с имеющимися фактами. Здесь стоило бы резюмировать, что основная нематериальная ценность сериала заключается в возможности заинтересовать молодое поколение, направив их на интернет-поиски, “кто такой Рагнар Лодброк”, открыв «Википедию» и путешествуя по ссылочкам все дальше и дальше, наслаждаясь прочитанным не без доли удовольствия.

Именно для этого выстраивается витиеватая сюжетная линия вокруг исторических событий и героев, именно для этого не покладая рук работают костюмеры, именно для этого часами создаются гримерами внешность героев, именно для этого часами возводятся архитектурные изыски. Естественно, что режиссер хочет подарить зрителю не реальное бескультурие, не диковатое поведение тех времен или даже не отношение к миру, что, в принципе, даже и было бы запрещено к показу. Скорее прошедший огонь, воду и медные трубы сценарист Майкл Хёрст хочет подарить зрителю сочный, вкусный кадр, который западет в память и останется на долгое время. Отсюда и недостоверные прически, неаутентичные костюмы, нереальные предметы быта и вооружение. Спросите себя: хотел бы кто-то узреть рыжее небритое и неподстриженное чудовище, беззубое, татуированное туловище, в соплях и рогатом шлеме? Увольте, тут уж вряд ли. Каждый хочет получить бравых, превосходно сложенных, харизматичных актеров, на которых хотелось бы равняться и внешне приблизиться. Отсюда и столь удачно вписывающиеся бороды, длинные косы волос и чрезмерно впечатляющие красотой костюмы. Именно это сегодня необходимо искушенному зрителю, именно для этого работает тысячная армия съемочной группы, именно в это вкладываются тонны денег.

Что же касается самого актерского состава, то кастинг-менеджеры сделали правильный выбор, пригласив на роль непримечательного австралийца, который действительно стал украшением шоу. Знал ли бывший манекенщик Трэвис Фимелл, что его успех придет к нему на четвертом десятке лет, после нескольких ничем не примечательных ролей в таких же шоу? Это сегодня его харизматичная ухмылка, дикий прищур и небесно-голубые глаза становятся в один ряд с невозмутимостью камбербетчевского Шерлока, похотливым прищуром Дэймона или покерфэйсом Уолтера Уайта из «Во все тяжкие». Правда, ощущение, что остальные же актеры хороши в подыгровке главному герою. 

Это, не побоюсь слова, детище не лишено того самого развития, которого на текущий момент уже хватило на 4 сезона с пометкой «продлен на 5й». Может быть большинство будет уверять в недостоверности фактов, огорчаться по поводу несоответствий и даже весьма скомканных эпизодических постановок боя, однако, по моему мнению, это шоу имеет место быть. Вкусная история про мифического конунга Рагнара, умело подправлена всеми современными сериальными приправами, хоть и в угоду аутентичности. При этом сериал представляет действительно успешную реинкарнацию. Все прекрасно знают, что рано или поздно приходится возвращаться к дням минувшим, переснимать былую историю, по пути умело «причесывая ее» для современного зрителя. Вне всяких сомнений, сериал «Викинги» получился более чем стильным продуктом. При этом есть ли сегодня альтернатива? Увы. На протяжении шести лет проект чуть ли не уникален, при этом постоянно повышает не только финансовые затраты, но и планку качества.   

Заранее извиняюсь за ошибки и погрешности, если такие имеют место быть.

8 из 10 