Полностью разделяю негодование экспертов, тот факт что на головах саксов одеты жестянки более позднего периода, а также подошва обуви похожа на современную - всё это сводит художественную ценность фильма к нулю. Один специалист записал викингов в фашисты - очень говорит они жестокие, а ещё Гитлер их любил. Нокаут!

Странно, что молчат защитники животных - норманны зябко кутаются в шкуры (вот же скотство с их стороны, чего бы им не кутаться в шорты), а ещё Рагнар частенько ест сырую рыбу, и жарит крыс. Что творится? Зря что ли Памела Андерсон обнажала своё целомудренное тельце, стыдно товарищ Лодброк и примкнувшие к нему экофашисты!

Сограждане, вы смотрите коммерческий проект, повествующий о жизни героя, чьё существование не подтверждено историческими источниками, и требуете стопроцентной достоверности? Вы это серьёзно?

Любовь фашистов к символике викингов не делает потомков Одина фашистами. В таком случае жители Индии - тоже фашисты, свастика - древнеиндийский символ. Как там, насчёт казни князя Игоря древлянами - это было гуманно? Или способы доказательства невиновности в 'Русской правде' - вытащить камушек из котла с кипяточком, или: бросить связанного обвиняемого в воду - выплывет, значит невиновен. Как вам такая презумпция невиновности, ведь попахивает фашизмом, лёгенький такой душок присутствует, да? 

Второй сезон продолжает начатые в первом сюжетные линии (Рагнар - Ролло, а также его отношения с Лагертой, конунгом Хориком и ярлом Боргом), а также порождает новые - появляется ( вкрадчивый как проктолог) король Экберт, а также моя любимица, золотой лобок Британии - принцесса Квентрит. Рагнар - холоден, невозмутим, бесстрашен, а этот взгляд выцветших глаз - льдинок сквозь собеседника, с неповторимым прищуром? Тем забавнее наблюдать,  как сын Одина, покоритель Британии, елозит, сокращается, пресмыкается подобно змею в присутствии жены прошлой и будущей.

Последовательное восхождение Рагнара к вершинам власти, такое мягкое, неторопливое, (благо ступеньки из податливых тел Хорика и Борга позволяют двигаться плавно и неспешно) просто завораживает. Он - непредсказуем, противники не могут просчитать его ходы, видимая отстранённость слетает с него только в ситуации угрожающей его детям. Рагнар - эдакий вселенский паук, просчитывает ситуацию наперёд, заключает тактические союзы с тем, чтобы безжалостно порвать их при необходимости. Желающих надавить на его слабое место - детей, ждёт приз в виде Кровавого орла.

Почему король Экберт всё своё время проводит в бане? Действительно, что за извращённое пристрастие к чистоте в эпоху, когда некий Харальд (первый король Норвегии) поклялся не причёсываться до полного объединения страны под своей властью (на это потребовалось всего - то 12 лет), а помыв наконец - то башку, сразу стал зваться Прекрасноволосым. Всё дело в помещении, это - старинные римские термы, о чём говорят фрески на стенах. Экберт явно под впечатлением от римской культуры, и старается подражать мужичью с Лация.  

Ательстан переживает когнитивный диссонанс, он - ортодоксальный христианин, но языческие боги, витальные, кровавые, ощутимо завораживают его, его вера в единого бога пошатнулась. Какой выход? Авторы забавно попытались совместить две религии, ищут истоки современной толерантности и мультикультурализма в средневековой действительности. Смешные. 

Варварская природа, прекрасная в своей первозданной дикости, боевые сцены, в которых викинги строгают  противников тоненькими ломтиками хамона, сгустки крови плавно летящие в камеру, смерть, любовь... Всё это в сопровождении музыки, музыки в которой слышен скрежет когтей троллей, урчание ненасытного Фенрира, крики умирающих воинов, голоса богов - оторваться невозможно.

10 из 10