Wake early 
if you want 
another man's life or land. 
No lamb 
for the lazy wolf. 
No battle's won in bed. (с) The Havamal

Скандинавская тема всегда шла одной из первых в моем списке. Будь то мифология, сага или достоверные факты. 

История Рагнара заинтересовала меня еще со времен шедевра Гарри Гаррисона 'Молот и Крест'. И если в произведении нам больше толковалась пост-рагнарская судьба и жизнь его Рагнарсонов, то 'Викинги' рассказывают историю, непосредственно связанную с Лодброком ( ну или Кожанные штаны).

Конечно, новинка такого мастера сериалов как Киарана Доннелли, работавшего над такими  шедеврами как  'Тюдоры' и 'Камелот',сразу дала о себе знать и с пилотной же серии приковала к экрану.

Начну сразу же с красивейшего интро к фильму, сопровождающегося атмосферной 'If i had a heart'. Спасибо за трек, до сих пор частенько прослушиваю.

Итак, как я уже упоминала, действие закручивается вокруг жизни викингов во времена одного из легендарнейших датских конунгов (на наш язык ' верховных правителей') Рагнара Лодброка из рода Инглингов, об организованных им варваских набегов, которые наводили ужас на весь мир своей жестокостью и уверенностью. Артист Тревис Фиммел на мой взгляд просто блестяще вжился в роль, не смотря на то, что, пролистав его довикингский период, слегка уидивилась как из такого вроде бы слащавенького парня он превратился в настоящего предводителя викингов. 

Покорила меня и Лагерта (Кетрин Уинник) - воительница и прекрасная жена Рагнара, которая при всей своей женской мудрости и любви к семье, в одночасье может превратиться в жесткого война, патриота своего народа. Наблюдать за их отношениями это одно большое удовольствие.

Не могу не отметить Густафа Скарсгарда, исполнителя роли хитрого и гениального строителя лодок Флоки, скорее всего в чем-то являющимся земным прототипом бога Локи (так мне во всяком случае показалось). Очень интересный персонаж получился.

Вообще, подбор персонажей тут просто на ура, грим, костюмы, декорации, музыка. От всего этого так и веет севером.

Батальные сцены сняты динамично, реалистично (что сейчас большая редкость), где-то очень жестоко, где-то завораживающе красиво. 

Практически нет глупых диалогов, оттягивающих время, наоборот практически каждая фраза, будь то обращение к Одину или Тору, будь то напутствие или слово, сказанное с коварной ухмылкой - спокойно может стать цитатой.

Приятно слышать имена уже знакомых тебе персонажей книги, наблюдать за их становлением, победами и разочарованиями.

Могу сказать, что сериал уже только первым сезоном меня покорил не меньше 'Игры Престолов', а может где-то и больше. 

9 из 10