Величайшая заслуга этого замечательного (хотя и не лишённого многих недостатков, о чём здесь обстоятельно рассказано), глубокого сериала- его объективность в показе викингов той поры, да и  самой действительно Тёмной эпохи в целом. Увы, практически никто из рецензентов не обратил внимания на то, что создатели сериала (почти) беспристрастны в показе своих героев (иначе бы получилась слюнявая 'мылодрама'); они не осуждают и не превозносят их, не выставляют им рейтинги, не оценивают их и их деяния, а просто фиксируют всё это и предоставляют нам, зрителям, самим расставлять ударения, плюсы и минусы, сообразуясь с нашими понятиями о морали, о добре и зле. Тем более что эти понятия в былые времена (да и в наше время!) сильно разнятся. Повторюсь:  беспристрастно-констатационная, описательная позиция авторов 'Викингов' особо ценна, поскольку достойна истинных историографов-летописцев вроде Нестора. Может, они и хотели (а иногда-таки и делали) оставить 'комменты' на своих скрижалях, но избегали этого, поскольку не считали себя судьями! Зато судьи находились в каждой последующей эпохе, порой с диаметрально противоположными взглядами (вот и нашу, российскую историю за последние 100 лет как только не переписывали и переписывают под разными политическими 'углами'!). Разумеется, ни сами скандинавские саги, по сути своей те же летописи, только героизированные и романтизированные 'в свою пользу', ни, тем более, наш сериал не свободны от преувеличений, неточностей, вымысла. Но всё же стремление создателей 'Викингов' к беспристрастности, к не навязыванию зрителям авторской точки зрения- дорогого стоит! Не зря же у сериала серьёзнейший и мудрейший хозяин- 'МГМ'!

...А вот теперь уже можно задумываться над увиденным, анализировать его, делать сравнения и сопоставления. И это наше неотъемлемое право. Естественно, о людях и событиях тех далёких лет мы судим с позиций своего цивилизованного (вполне ли?) времени, с позиций обитателей Земли начала 21-го века, в котором ценятся гуманизм, демократия, толерантность, которому в целом ненавистны преступления перед человечностью, фашизм и терроризм (а он почему-то только ширится...). Вот и давайте с этой точки зрения посмотрим на наших 'Викингов'.

...Так вот, с нашей гуманистической позиции, в сериале нет ни одного 'нормального' положительного персонажа!!! А есть только менее или более отрицательные. Конечно, главный герой Рагнар - человек, уверенный в себе и своих силах, большая умница и настоящий великий воин и вождь, которому свойственно и сочувствие ближнему, даже инородцу. Но вместе с тем он, как истинный сын своего Тёмного времени, проявляет чудовищную жестокость и с удовольствием становится палачом поверженного противника-ярла, подвергая его жутчайшей казни 'крылья орла' (2-й сезон), от которой содрогнулся весь его народ и от которой, наверное, матёрые гестаповцы попадали бы в обморок (кинематографисты разумно показали только 'общие места', но и от них- ужас в сердце!!!).  Ну а 'простые' рубки голов, в том числе мирному населению Англии, безоружным монахам- обычное дело, проявление доблести... Каков вождь (поп), таковы и его подданные (приход). И, по-русски говоря, все эти тогдашние викинги были просто бандитами, захватчиками, грабителями, цель жизни которых состояла в расширении своего жизненного пространства за счёт 'низших' народов (христианских в особенности) посредством набегов и превращения их в рабов. И если Гитлер провозгласил 'дранг нах Остен' и направил свои орды на Восток, на СССР, то его предшественник Рагнар Лотброк сделал то же самое, только - на Запад. И здесь между ними вся разница- только в направлении удара и в уровне идеологии! Неспроста всё 'викинговское' почиталось в фашистской Германии, а Вагнер с его 'Полётом валькирий' стали национальным героем и почти национальным гимном... Вот вам и логичный, может даже, сенсационный вывод: по сути дела, викинги были древними скандинавскими фашистами, предтечами фашистов нашего времени! А теперь скажите: стоит ли гордиться нынешним скандинавам такими жестокими и кровавыми предками, превозносить и героизировать их? Думается, современным, мирным и доброжелательным норвежцам и шведам стоило бы занять официальную и объективную позицию: да, было в нашей истории такое, и этого не изменить, но и времена меняются, и мы давно уже другие, добрые и спокойные... Однако гордиться кровавым прошлым- не надо!

...Но есть ещё один важнейший момент, который в сериале 'Викинги' обозначен лишь штрихово, но известен Матери Истории. На самом-то деле викинги были не только грабителями-захватчиками, но и вполне успешными торговцами (вспомните купеческий путь 'из варяг в греки'). Тут была простая политика: сильные страны, которые нельзя было поработить-разграбить, вполне годились в качестве торговых партнёров (надо же было иметь рынки сбыта награбленного и кое-чего своего). Поэтому, и, в особенности, уважая достойных противников, хотя бы в лице Древней Руси, варяги-викинги предпочитали с ними торговлю войне. А тут и Рюрика на княжеский престол позвали. Вообще класс, и славяне с варягами задружили... Но это, как говорится, тема уже для другого сериала!

...И последнее. Никто из летописцев и просто свидетелей не отрицает, что викинги были величайшими и храбрейшими воинами того времени, не боявшимися смерти (павший в бою оказывался у Одина в Вальгалле!). Высаживаясь на чужой берег с пары дракаров, дружина викингов (человек 40-50) запросто разбивала в пух и прах намного превосходящее их воинство (что мы неоднократно видим в сериале) и грабила огромные территории. А вот тут я отвечу критикам 'Викингов', которые недовольны малой 'массовкой' батальных сцен. Вы совсем забыли, что в конце 700-х годов нашей эры, когда и происходит действие сериала, население всей Земли было гораздо меньше миллиарда человек, а Северная Европа была вообще мало населена, тем более та часть суши, которую населяли викинги (горы, фьорды, минимум плодородной земли). Откуда же там было взяться огромной армии воинов (насмотрелись 'Властелина колец', понимаешь!)? Так что все тут в этом плане- правда! Не верите мне- посмотрите британские исторические хроники- сколько простых воинов и рыцарей участвовало в той или иной битве тех времён: если с обеих сторон 2-3 тысячи- это уже великое историческое сражение! Так-то!

...Я просмотрел 'одним залпом' два сезона 'Викингов' и намерен смотреть третий. Надеюсь, он не будет хуже предыдущих и действие будет проистекать так же логично и интересно. Очень хочется, чтобы кто-то из последующих рецензентов капитально покопался в образах Рагнара, его брата, Флоки и других персонажей. Я не смог этого сделать ввиду стоящей предо мной Главной Задачи и ограниченного объёма рецензии. Так что, господа будущие авторы, не сочтите за труд- отправьте мне сообщение!

8 из 10