Ну что тут сказать... Добротный, качественно проработанный, отлично снятый сериал с довольно неплохим сюжетом, развитием персонажей, и легким налетом мистики. При рецензировании данного сериала мне легче пройтись по пунктам, и расставить плюсы и минусы, дабы не 'плавать' в его описании. Итак, начнем.

Из плюсов

1. Начнем, пожалуй, с сюжета. Сериал описывает становление великого вождя викингов Рагнара Лодброка, в последующем как внешне- так и внутриполитические интриги, завоевания, родственные отношения, любовные, дружеские... Вот, если глобально. В сериале в сценарном плане захвачено огромное количество ниш, где можно развернуться, лихо завернуть события, дабы завлечь зрителя и дать ему то, чего он хочет именно от хорошего сюжета. Любовь, семья, интриги, предательства, ошеломляющие порой поступки главных героев - это все про 'Викингов'. В этом плане сериал напоминают более продуманную, концентрированную версию 'Игры престолов' с заделом на историчность. Сюжет хорош.

2. Игра актеров, и сами персонажи. Самое главное - игра Трэвиса Фиммела, исполнителя главной роли, роли Рагнара. Хитрый прищур, ехидная ухмылка навсегда въестся мне в голову при мыслях об этом персонаже. Актер знатно отыграл брутального главаря викингов, который ни перед чем не остановится, чтобы исполнить свою самую заветную мечту - узнать как можно больше за свою жизнь о новых землях и быте людей, населяющих ее. Любознательность им правит. Остальные актеры также играют на уровне, персонажи живые, их мотивы ясны, словно мысли Этельстана. 

3. Картинка. Снято на высоте, атмосфера севера и других стран передана отлично, сурово, собственно как и то, что происходит на экране. Бои поданы весьма эффектно, с каждым сезоном наращивая свои масштабы. 

4. Музыка. Ох, саундтрек из intro я запомню надолго. Но больше всего мне понравились фоновые темы во время боев, этакий нордический фолк, подходящий духу того времени. Отлично задает атмосферу битв и ту неразбериху, что во время этого происходит в этом суровом мире.

Итак, с плюсами покончено, ну а минусов всего два, и они не сильно критичны, эдакие маленькие 'минусики', лишь чуточку мозолящие глаза при просмотре.

1. Он чисто субъективен, кому-то может показаться и плюсом, но мне вот, в силу своих убеждений не зашло. Очень много говорят о вере, богах, много поступков главных героев построены именно из за своих вероубеждений, и неискушенному в этом плане зрителю, как мне это может показаться надуманным, и чересчур навязчивым, но, тем не менее дикие времена...нравы такие, по крайней мере это добавляет погружения в ту атмосферу.

2. При просмотре 4-х с половиной сезонов, начал замечать самоповторы в сюжетном плане, поступках главных героев. Отчасти это обуславливается их характером, но на сюжет это влияет немножко негативно. Впрочем, возможно вы их и не заметите, и я просто придираюсь. 

Собственно, сериал показался мне похожим по жанру по тому что происходит на экране на шикарный сериал 'Спартак: Кровь и песок' и тот, чуть более выигрывает в моих глазах, но и 'Викинги' оказались безусловно хороши, и стоящими просмотра. Моя оценка

7 из 10