Три дня деградирования дома на диване вылились в просмотр данного замечательного сериала. В принципе на сериалы я не очень падок, хотя бывает кое что смотрю. Подталкивает на это еще и то, что сейчас вроде как самый пик успеха сериалов. В общем как-то совершенно случайно я наткнулся на Викингов, закупился чипсами с колой и вполне легко одолел все три сезона.

Сюжет местами весьма интересен. Где-то действительно интригует, где-то немного провисает, а где-то и вовсе выдает непонятно что. Цельное повествование частенько резко обрывается и развязку сюжетной линии мы видим на столько скомкано, что даже обидно. Многие вещи действительно вызывают сомнения: а не слишком ли просто Рагнар Лодброк стал ярлом, а в последствии и королем!? По моему многие трудности могли возникнуть сверх того, что нам показали и от того сценарий кажется слишком гибким и прозрачным.

Не все поступки главных героев логичны и в принципе объяснимы. Ролло, брат главного героя, ярчайший пример нелогичности персонажа. Когда он переметается, то это создает некую интригу. Но позже его метания просто надоедают. Они слишком непонятны и не всегда обоснованы. Другие персонажи тоже не раз удивляют нас нелогичными поступками. Сам главный герой, Рагнар, тоже временами чудит. То он раздумывает целый день на скале,  то за место того чтобы мстить он уплывает в набег за тридевять земель.

Многие сюжетные линии просто обрываются. Во-первых, это непонятно с исторической точки зрения - сериал то все-таки исторический! Во-вторых, опять же таки нелогично. Линия Ролло и Лагерты обещала привнести перчинку в общий сюжет, а в итоге так и не развилась. Харборт, интереснейший персонаж, введенный тогда когда была необходима интрига и так прекрасно исполненный. Резко пропал, продолжения этому нет. И таких примеров много.

Но сериал действительно хорош. На минусы, мной перечисленные, хочется закрывать глаза ибо хочется дальше смотреть развитие истории. Как уже говорил, сюжет местами весьма интересен. В качестве плюса то, что попутно узнаем некоторые вещи из быта, вероисповедания самих викингов и других народов. Хороши персонажи и актеры их игравшие. Все справились весьма неплохо, героям веришь и сопереживаешь. Отдельно отмечу Тревиса Фиммела за Рагнара. Крайне интересный персонаж. Он варвар, но достаточно умен. Хитер, целеустремлен, не лишен чувства юмора. Ради дела идет на любую подлость. И конечно же его фирменная ухмылка. 

Так что в целом все понравилось. Радует то, что сериал от сезона к сезону развивается. У персонажей присутствует развитие (особенно интересна линия Рагнара с сыном), сам сериал прогрессирует - сражения да и все остальное становится все более масштабным, что не может не радовать глаз. Так что ждем продолжения.

9 из 10