Данный сериал заинтересовал меня еще на стадии создания. Поскольку мне очень нравится история скандинавов, да и в целом не густо фильмов было выпущено о викингах, ждал я этот проект сильно. И мои ожидания были вознаграждены весьма добротно сделанным продуктом, заметно и, я бы сказал, выгодно выделяющимся на фоне многих остальных популярных сериалов, основанных на исторических событиях или псевдоисторических произведениях. 

Основной сюжет 'Викингов' закручен вокруг молодого амбициозного бонда по имени Рагнар Лодброк, которому суждено стать величайшим скандинавским авантюристом, конунгом и героем саг, и повествует нам о его грабительских набегах, походах и о его восхождении к славе.

С первых минут сериал завораживает своей атмосферой. Этому способствуют мрачные холодные тона, в которых снят фильм, великолепные съемки на природе, панорамы фьордов, качественно выполненный реквизит актеров, декорации и даже такие мелочи как акцент персонажей, и использование в некоторых диалогах оригинальной древней речи. Одежды, предметы быта, оружие, корабли, здания - все это так же прекрасно дополняет атмосферу, отлично проработано, выглядит по настоящему, без малейшего намека на бутафорию. Этот сериал кто-то сравнивает с 'Игрой престолов' - по моему мнению, по части реквизита, декораций, и окружающего мира их действительно можно сравнивать.

Игра актеров, в целом хорошая, но пока что актерский состав не раскрыл свой потенциал. Исполнитель главной роли, Трэвис Фимелл, отлично вжился в роль Рагнара, убедительно играя и отца, и мужа, и авантюриста и воина.  Кэтрин Уинник - исполнительница роли Лагерты - жены Рагнара, на мой взгляд, еще не раскрыла себя в этом сериале, возможно, причине в сравнительно малом экранном времени. Хотя образ бой-бабы, которая и коня на скаку остановит и в горящую избу войдет, у нее удался на славу. Отдельно хочется упомянуть о Густаве Скарсгарде, исполнившим бесноватого кораблестроителя с весьма странным именем Флоки. Очень - очень колоритный персонаж вышел.

Экшна в сериале не так много, как может показаться, если посмотреть трейлеры, и на первом плане стоит не столько боевка и экшн, сколько взаимоотношение главного героя с окружающим миром в виде семьи, братьев по оружию, общества, политических неприятелей и недоброжелателей, есть место даже мистической составляющей, остылающей нас прямиком к основам скандинавской мифологии. Имеющиеся сцены боев хоть и не так многочисленны, но исполнены очень качественно, смотрятся весьма свежо, реалистично и зрелищно, несмотря на отсутствие различных 'вау-эффектов', а-ля '300' или обильно брызжущего в разные стороны кетчупа, слоу-мо, сумасшедшей расчлененки и всяких танцевальных па как в сериале 'Спартак'. Нет здесь и откровенной обнаженки, поэтому любителям порно с кровавыми сценами в перерывах данный сериал вряд ли понравится.

Подводя итог - 'Викинги' очень понравились. Сериал конечно не совсем прям исторический и в некоторых моментах отходит от сюжета первоисточника, но это на мой взгляд не недостаток. Я порекомендовал 'Викингов' своим друзьям и знакомым к просмотру, рекомендую и всем читателям сайта, которым интересна скандинавская тематика.

 8 из 10