Буквально недавно ознакомился наконец-то с 3-м сезоном исторического сериала 'Викинги'. В целом сериал оставил очень хорошие, даже отличные впечатления! После просмотра решил ознакомиться с мнением интернет-сообщества по поводу сериала. К великому сожалению, оказалось, что очень много людей негативно отнеслись к нему. Сразу же возникло чувство негодования...Почему?Да, я не спорю, в сериале присутствуют некоторые неточности, недочеты, так, а где же их нет?!В каждом фильме/сериале они есть, их невозможно избежать!Если таким вот образом цепляться к каждой мелочи, то вообще невозможно будет что-либо смотреть!На мой взгляд минусы у сериала отсутствуют, недочеты-есть, но они незначительны и бывает, что осознаешь их уже только просмотра.

В целом сериал 'Викинги' очень хорош. Радует тот факт, что он идет по нарастающей, т.е. если сравнить 1-й сезон с 3-м, то виден явный прогресс, а это говорит о том, что предстоящий 4-й сезон обязан быть еще более эпичным и захватывающим!Лично мне не нравится, когда сериал/фильм развивается 'по прямой линии' и лишь в некоторых моментах наступает 'спад' и 'рост'.Гораздо интереснее, когда он растет с каждым сезоном, каждой серией.

Очень качественная постановка боя в сражениях. Все очень динамично, красиво, создавалось впечатление, что это все происходит прямо сейчас перед тобой. Это один из самых важных плюсов сериала, т. к. редкий сериал готов похвастаться качественной постановкой поединков. Также порадовало реалистичность ранений и крови. Полностью отсутствовало ощущение 'бутафории',как в сериале 'Спартак'.

Также хотелось бы отметить качественный подбор актеров и их актерскую игру в самом сериале. Актеры играют очень здорово!Чувствуется накал страстей, гнев, ярость, боль, огорчение, разочарование, все это можно ощутить через экран. И это еще один несомненный плюс!

И наконец самое главное, то, вокруг чего скопилось много споров и баталий. Это так называемая 'историчность' данного сериала. Я не историк, но Скандинавией интересовался еще с детства, в частности интересовался историей викингов. Про главного героя сериала-Рагнара Лодброка знал еще до просмотра сериала, поэтому было особенно интересно смотреть. Многие говорят мол это всего лишь легенда и ничего правдивого и исторического в этом нет. Но как мы можем судить, что правда, а что вымысел?Откуда мы знаем, существовал ли Древний Египет, Древняя Греция?Может их вообще не было?А может они назывались по другому?Все описания, документы, что дошли до наших дней о прошлом нашего мира и стали так называемой 'современной историей' есть не что иное, как легенда. Такая же легенда, как о Рагнаре Лодброке. Ведь все это просто пересказывалось/переписывалось людьми и кто знает, что было вычеркнуто, а что добавлено в в историю существования нашего мира. Поэтому я считаю, что говорить о правдивости или неправдивости сериала просто абсурдно!Другое дело, когда рассуждают о каких-то вещах, которые не могли быть в древние века, но, как я сказал выше, что это всего лишь недочет, на которых просто не стоит зацикливаться и заострять внимание при просмотре.

Подводя итог, я считаю, что сериал 'Викинги' является образцом исторического сериала. Качественная съемка, сюжетная линия, игра актеров, все это, несомненно, повлияло на мою оценку сериала. Считаю, что он заслуживает 10 из 10.Всем рекомендую его к просмотру, Вы не пожалеете потраченного на него времени. А я буду ждать 4-й сезон!!!)))

10 из 10