Думаю, что от себя следует сразу заявить: 2-ой сезон сериала “Викинги” лучше 1-го. Это, по личному мнению, определенно добротная работа над ошибками, которые были заметны особенно сильно в первой плеяде 9-ти эпизодов. Там они объяснялись неопытность канала-производителя в жанре драматических сюжетно-направленных долгоиграющих историй и некоторыми иными факторами, о которых можно узнать, изучив историю создания сего сериала. Здесь же, поднаторев, телеканал 'History', дал на суд зрителю куда более слаженное и выправленное в плане повествовательного такта зрелище. Теперь ритм истории не скачет от побуждающего происшествия к новому побуждающему происшествию. Схема такового вытекания одной перипетии из другой сохранена, но теперь она подправлена и скруглена в ранее острых углах переломных моментов коллизий, которые и влияли на чувство уже упомянутого ритма.

Вообще, если честно, то о втором сезоне сего шоу даже особо много говорить нет смысла, как и лично я не вижу смысла его ругать за что-либо. Да, сумбурное начало имеет место, настраивая не на лучший лад. Но авторы, играя сугубо на чувственном аспекте восприятия зрителя и на харизме главных актёров, умудряются сразу так расставить все точки над 'i', что этой расстановке начинаешь верить. Начинаешь верить, казалось бы, вопиющей наивности, верить в глупую, казалось бы, перебежчивость, в необоснованные, на первый взгляд, предательства. Несмотря на то, что авторы не дают логичного им объяснения, зритель через эмоции героев, через их рост как личностей, - который теперь виден в каждом индивидууме, находящемся на более-менее видимом плане в этом сезоне, в отличие от первого, - сам для себя объясняет поведение и мотивы и, что самое странное, верит этому. Данные суждения, конечно же, ИМХО, однако несмотря на то, что основаны они на чистом эмпиризме, меня самого они не удивлять не могут, ибо, как понятно, произведение искусства, дабы быть полноценным, должно иметь в себе почву для построения схем его понимания и или же объяснять фабулу действий, что происходят внутри него, или же давать намёки, которые именно заинтригуют зрителя. Здесь этого нет, здесь зритель сам думает над увиденным на основе вопросов не тех, что ставит ему сериал, а собственных. Найти информационный пласт, конечно, можно в исторических сводках или сагах, однако и сериал, используя в качестве пласта для собственной устойчивости лишь актерскую игру и выразительность внешнего вида, справляется с этим очень неплохо. И вот синергия, которая образуется во время просмотра, между личными интересами зрителя в рамках сериала и теми темами, которые он самостоятельно, целенаправленно даёт на рассмотрение, вроде политических противоборств внутри кланов или между ними, - она прекрасна. Она порождает необычайный интерес при просмотре. Такой интерес, такую вовлечённость, которой не было, по крайней мере, во время просмотра первого сезона.

Методы съемки не изменились совершенно, тогда как бюджет явно слегка вырос, хотя и не намного. Однако очень поднялся уровень визуального оформления сценария, авторы явно определились со стилем и степенностью повествования и, надеюсь, взяли его на неизменное вооружение, ибо в таком виде сериал ещё явно не надоест сезона два-три, если число серий будет также неизменным. Однако это - лишь предположения. Насколько они верны можно будет узнать, только продолжив просмотр… Хотя, это уже иное. А на этом, думаю, рецензию можно и закончить.

P.S. Спасибо за внимание.