О ФИЛЬМЕ

Застенчивый 13-летний подросток, любящий музыку и пинг-понг, отправляется вместе с родителями на каникулы в курортный город. Там он находит друзей, первую влюбленность, а также сталкивается с хулиганами, с которыми ему помогает справиться нелюдимая соседка.

МНЕНИЕ

Сразу к делу! «Моё лето пинг-понга» — фильм не для всех! Это милое легкое кино, снятое о 80-х в стиле 80-х и пародирующее фильмы 80-х. В фильме нет чернухи и пошлятины, что в мире современных комедий — исключение.

То, что фильм не содержит в себе атрибуты современной стандартной американской комедийной ленты, вкупе со странностью (а фильм действительно выглядит странно и непривычно) рождает такие низкие рейтинги на сайтах, посвященных кино.

«Моё лето пинг-понга» — совершенно, на первый взгляд, не серьезный и не масштабный фильм. Проблемы, которые есть у героев картины, имеют максимально обыденный и локальный характер. Я бы даже сказал нарочито обыденный.

История проста и шаблонна до абсурда, в чем, собственно, и фишка. Герои в фильме изображены специально будто бы плоско и стереотипно до такой степени, что выглядит это очень забавно.

Фильм специально пародийно направлен по всем самым стандартным векторам шаблонов картин 80-х, и именно этим в итоге и отличается и от них, и от массы других современных комедий. В этой картине плоские герои? Совершенно убогий сюжет? Примитивизм? Да! Только так и задумано! 

«Моё лето пинг-понга» — это фильм, который вовсе и не фильм как будто бы, а старая милая  семейная реклама. Будто пособие с шаблонами о том, как снять самый простой фильм в стиле 80-х. Это словно нарезка подростковых воспоминаний режиссера данного фильма Майкла Талли, объятая магией тех времен, которая присутствует и в молочных коктейлях с невероятным количеством взбитых сливок, и в жвачках с огромными розовыми пузырями, и в женских прическах с завивкой, и в сумасшедших женских макияжах, и в ярких космических кроссовках «Найк», и в прикольной музыке, доносящейся из двухкассетного бумбокса.

Сразу вам скажу, это одна из тех картин, которую многие назовут полной чушью. И это совершенно не потому, что с этими людьми что-то не так. Просто этот фильм не для них. Не их фильм. И ничего в этом страшного нет. На вкус, на цвет... 

Такие фильмы явно снимают не для денег. Поэтому их мало... очень жаль.

Мне «Моё лето пинг-понга» чем-то напомнило один из моих любимых фильмов «Наполеон Динамит». Видимо потому, что от обоих веет каким-то светлым детским теплом, искренностью и наивностью. И еще в обоих нет шуток про анусы!

А еще я точно послежу за исполнителем главной роли Марчелло Конте. По-моему, харизматичный молодой актер.

Стоит упомянуть монстршу кино Сьюзан Сарандон, у которой экранного времени не так много, но роль очень запоминающаяся и заметная. Актриса здесь явно на своем месте! Ее героиня представляет собой женщину-отшельника. Ну а кому еще стать другом для подростка, когда другие взрослые не понимают? Только отшельнику.

ВЕРДИКТ

Мне фильм понравился. Но я сразу предупреждаю, что многие после него подумают «Чо за бред?» и, возможно, будут правы.

7 из 10