«That time in your life when you're treated like an alien by everyone around you».

Независимый режиссер Майкл Талли 10-ть лет работал над сценарием фильма о летнем отдыхе тинэйджера в городке Оушн, штат Мерилэнд. Столь кропотливая работа привела к тому, что «Лето пинг-понга» не только с ювелирной точностью передает все тонкости подросткового мировосприятия (чем вызывает у любого зрителя за 20-ть неизбывную ностальгию), но и заслуживает места в видеоколлекции где-то рядом с «Наполеоном Динамитом» и «SuperBad».

Через линзу 16-тимиллиметровой камеры зритель увидит то, как подросток Рэд Миракл проведет свои летние каникулы. Любящие мама и папа, экзальтированная сестра с обилием макияжа и радикальными взглядами, а также самый лучший друг (через несколько лет вы забудете о друг друге, но такого как он не будет больше никогда). Рад переживает если не лучшее, то самое светлое лето в своей жизни. Талли не стремится к генерализации и обобщению – действие картины происходит в 1985-м году, это время режиссеру известно, и он помнит все непременные атрибуты подросткового супергеройства в виде двухкассетного Boombox, массивных кроссовок ярких цветов от Nike  и музыки Run-D.M.C., слушать которую можно лишь на полную громкость.

Сюжет в традиционном понимании здесь не нужен, Майкл Талли работает на уровне эмоционального экспрессионизма, опасность которого заключается в том, что среднего отношения к фильму в таком случае быть не может. Кто-то придет от «Лета пинг-понга» в восторг, а другие искренне не поймут, какая прелесть может быть в рассказе о нескольких обыденных днях из жизни подростка, которого иначе чем geek’ом назвать не получается.  Через случайные события обыденной жизни, и маленькие радости в виде микса из нескольких сортов газировки, ярких брюк, как у любимого поп-персонажа, или запаха новенькой, только что распакованной аудиокассеты Майкл Талли не то, чтобы грустит и хочет передать это чувство зрителю. Скорее он наслаждается своими воспоминаниями, конечно же, абсолютизируя их и подобно герою «Полночи в Париже», наделяя 80-е статусом золотой эпохи.  Девушки с их ярким макияжем, химической завивкой и короткими майками были чудо как хороши, а с double cassette не сравнится никакой Ipod. «Лето пинг-понга» обходится без пошлости, присущей многим фильмам о подростках, и без того трагикомичного юмора, что присущ сходной по жанру работе «Freaks & Geeks». 

Великолепно справившийся с главной ролью новичок Марселло Конте (немного похожий на юного Джима Стерджесса) в «Лете пинг-понга» одной из своих экранных напарниц имеет саму Сьюзан Сарандон. После совершенно провальной «Тэмми» для актрисы фильм Майкла Талли становится своеобразной реабилитацией в глазах ценителей кино. В этой картине Сарандон отведена пусть небольшая по времени, но ключевая с точки зрения сюжета роль. Она играет мудрую и опытную наставницу главного героя, он случайно знакомится с этой немолодой, но все еще красивой женщиной, и в отличие от большинства взрослых, она без слов понимает чаяния нашего героя Рада.

«Лето пинг-понга» представляет собой пример магии кино, почти потерянной среди бизнеса крупных студий (где за помыслы, выходящие за рамки цели повышения кассовых сборов, даже при соблюдении всех формальностей вас могут уволить, как это случилось с креативной командой «Одинокого рейнджера»). Инди-режиссеры при всех трудностях, связанных с выбранным жанром, все-таки могут позволить себе делать кино ради любви к искусству, к своему герою. У Майкла Талли это мальчик по имени Radical Miracle. Мальчик, которым когда-то давным-давно был он сам.