В картине, покорившей 'Сандэнс', действительно что-то есть: хорошо переданная атмосфера, не только американских 80-х, но и лета в общем, красиво снятые матчи по пинг-понгу, коктейли, девушки, пляж. Это 'фильм-настроение' и самое важное здесь атмосфера, за которой порой можно не заметить минусов картины, а именно: излишне предсказуемый сюжет, 'девушка' Рэда, которая то с ним, то с его главным соперником, то снова с ним. Одного только не понимаю: зачем ему понадобился костюм перед финальным матчем? Чтобы не опозориться перед оппонентом, придать пафоса или же так правда удобнее?

Еще одним минусом являются слишком плоские герои, как положительные так и отрицательные, которых видел кучу раз в других фильмах.

Палитра картины отличная, каждый кадр хочется вырезать и повесить на стену. Они в основном и держат 'ту самую атмосферу'

Думаю, у каждого было такое беззаботное лето, полное приключений, развлечений и о котором потом с ностальгией вспоминаешь. Этот фильм по-большому счету не о 80-х, а вот о таких моментах. 80-е здесь скорее как красивая обертка, в которую поместили что-то еще более красивое. Фильм не слабо заряжает на позитив и заставляет поностальгировать даже тех, кто не видел лично эти времена.

Мои впечатления от просмотра положительные, но не чтобы прям очень, картине мешает топорный сюжет, но все же мне она понравилась, даже не смотря на такие минусы.

Смотреть стоит, но я бы все-таки посоветовал старый добрый советский 'Курьер'

6 из 10