80-е, ровно как и 90-е, по праву считаются одним из самых ярких времен ушедшего столетия, влияние которого распространилось на все сферы жизни человека - одежду, быт, развлечения, музыку, еду. Не теряет своей актуальности эта культура 80-х и сейчас, более того - набирает обороты; только сейчас этим веяниям моды даны такие крутые название со всем обилием тематических фишек, музыка приобрела более модное, слегка 'осовременненое' звучание, а в целом, вкусная идея взята из времени сладких ледяных шипучек, ярких футболок, блестящих украшений и бумбоксов.

Мне, как человеку, хоть и далекому от 80х, но питающих искреннюю любовь и интерес к культуре того времени, фильм понравился сразу. Атмосфера захватывает тебя моментально - словно мы попадаем в прошлое, настолько все реалистично. Картинка завораживает - мне особенно понравились цвета, в которых снят фильм - круто! Самые маленькие атрибуты - от цвета теней и помады, от принтах на футболках, до видов прибрежного городка под надлежащие хиты 80х годов - все это невероятно волшебно и красиво в своей уникальности; притягивает, вдохновляет, занимает - весь фильм у меня было желание если не оказаться срочно-обморочно в 80х, то попробовать ледяную шипучку или 'Самоубийство' уж точно! 

Фильм просто пропитан, насыщен атмосферой 80-х, все сделано изумительно. Сама идея, наполненность фильма деталями и магией прошлого делает этот фильм таким вкусным. 'Мое лето пинг-понга' - это модное кино. Несмотря на то, что с первого взгляда фильм в  тематике 80-х может показаться неактуальным/неинтересным/непонятным - здесь я не соглашусь. Как я уже упомянула выше, веяние ностальгических тенденций, особенно среди молодежи, все сильнее на данный момент, хотя вряд ли все новоиспеченные модники знают, откуда вся нынешняя инди-культура берет начало. Появление этого фильма на экранах сейчас - неслучайно, и он обязательно найдет своего зрителя. Модное кино для модных людей. Для тех, кто 'в теме', эта картина покажется эдакой стильной-крутой-атмосферной находкой, для остальных, думаю, она окажется не менее интересной работой. Приятный и интересный фильм, пропитанный любовью к 80-м, который непременно откроет/напомнит/покажет (нужное подчеркнуть) вам очарование тех лет. Разнообразьте свой кино-список этим чудесным фильмом. Такое кино нужно иногда смотреть! 

10 из 10