Вот этот фильм к просмотру обязателен. Очень рекомендую. И не только потому, что снял его мастер качественного и гениального кино, Санджай Лила Бхансали (который ещё только в самом начале своего творческого пути находился, но уже имел ту изюминку которая свойственна только его фильмам). Но ещё и потому, что фильм очень красивый, достойный и наполнен музыкой. Музыкой волшебной, чарующей, нежной, от которой замирает сердце и парит душа, а мир вокруг становится красочным, добрым и невероятно красивым. 

Фильм говорит о том, что нет невозможных вещей. Главное любить, и относиться к людям человечно, даже к инвалидам. Хотя я бы не назвала родителей Энни инвалидами. Они ведь глухонемые, но не беспомощные. Во всём остальном нормальные люди. Фильм и в правду очень волшебный и глубокий. Игра актёров - сильна. Фильм стоит посмотреть тем, кто запутался в жизни, тем, кто слаб, и тем, кто не понимает мудрости заботы, внимания и сострадания… А Упорство оно помогает. И они всё же справились со всеми трудностями и обрели своё счастье.

Это чуть ли не первый фильм Санджая Лила Бхансали. Сравнила этот фильм, с «Тьмой» (в другой версии «Последняя надежда» с Амитабхом Баччнаном и Рани Мукхержди), сразу видна своеобразная рука мастера. Его видение происходящего. Меня очень потрясла эта история. Слёзы невозможно было остановить в некоторые моменты. Игра актёров на разрыв просто.  А уж подбирать актёров для своих фильмов, у Санджая-джи просто дар (как и у великого Яша Чопры). Все актёры справились великолепно, донесли всю суть и беду до зрителя. Действительно, проникаешься происходящим и назвать это «игрой» просто язык не поворачивается. Смотришь на экран и видишь Жизнь, Реальность. Это невероятно.

Салман здесь чертовски хорош. Молодой, симпатичный, очень живой, заводной и невероятно искренний. Просто не могла налюбоваться на него. Глаза, улыбка просто поражают. Очень порадовал. Я просто смотрела и говорила себе: «Я ему верю». А бывает это не часто при просмотре фильмов с Салманом, особенно в последние 10 лет, часто вообще невозможно смотреть, раздражает. А здесь просто глаз не могла отвести от него. Молодец он. 

Маниша просто божественна. Как ангел. Чиста, искренна, красива. Смотришь и видишь только Энни, так нежно и сильно любящую своих родителей. Энни, на долю которой выпало столько испытаний, но не смотря ни на что, сохранившую чистоту в душе, любовь в сердце и преклонение перед своими родителями. А сыгравшие её родителей, актёры Нана Патекар и Сима Бисвас, вообще потрясающи. 

Этот фильм поднял во мне столько чистых и добрых чувств! Сильный сюжет, такие фильмы для тех, кто не завшивел душой, не зачерствел сердцем,  для тех, кто с добротой и теплотой в душе, будут сочувствовать, переживать и радоваться победам и успехам Энни. Она родилась нормальным, здоровым ребёнком и ей так не хватало звуков и музыки, которую не могли слышать её родители, живущие в мире вечной тишины. А музыка в фильме просто волшебная, по другому не назовёшь.  Огромное спасибо режиссёру за такую картину. Очередное гениальное произведение, гениального создателя. Низкий поклон. 

10 из 10