'Всё в жизни бывает' - дебютный фильм Карана Джохара, которым он доказал свой талант.

На первый взгляд - это типичная индийская мелодрама, снятая за миллион долларов и получившая успех на своей родине, но в этом фильме нам не показывают, как индийский мачо спасает свою индийскую принцессу, все счастливы и конец. Этот фильм показывает взаимоотношения людей, отношения отца к дочери, отношение мамы к сыну, парню к девушке и т.д. 

В фильме замечательный саундтрек, сцены с танцами к месту и не вызывают смеха, а заглавная песня к фильму вообще стала одной из самых узнаваемых в индийском кино и появлялась не раз в других фильмах.

Шах Рукх Кхан хорошо сыграл отца и молодого студента, его герою действительно сопереживаешь. Каджол  великолепно сыграла простую девушку, не понимающей ничего в любви. Рани Мукхерджи сыграла типичную девушку главного героя и сыграла хорошо. В фактах к этому фильму приводятся слова Рани Мукхерджи, которая сказала Карану Джохару - «Я единственная, кто сможет сыграть эту роль»,хотя я думаю, что в её роли ничего сложного не было. В фильме есть актёр Джонни Левер, который к удивлению не бесил своей ролью. Также хотелось бы сказать про Анупама Кхера, который играл директора, его герой - это такой наивный дурачок, который вызывает всегда улыбку и смех.

В целом фильм очень хороший и я не смог найти в нём каких-то значимых ошибок, рекомендую к просмотру.

10 из 10