С этого фильма начался мой возврат к просмотру индийских фильмов после долгого перерыва и безграничная любовь к дуэту Шах-Каджол. За что ему отдельная благодарность. Хотя посмотрела я его первый раз не так давно - года 2 назад...

Всё достаточно традиционно - дружба-любовь, третий-лишний, дети-родители и т.п.  Но фильм лёгок, смотрибелен, ярок и просто прелестен. 

Шах. Здесь - мой любимый образ из всех его ролей, включая МНИК (больше особо не на что сослаться). Добрый, нежный, любящий муж, отец и сын, смешной и очень близкий... За роль Рахула я ему прощаю неудачи последних лет и превращение из звезды-таланта в звезду-коммерсанта.

Каджол. В первой части её образ - это отражение характера самой актрисы... Взбалмошная, активная и такая милая... Обожаю. После Fanaa просто преклоняюсь...

Рани. Имя оправдывает всё - одно слово, Королева... Как хорошо, что эту роль не сыграла никакая Твинкл (вообще её как актрису и красивую женщину не воспринимаю ИМХО) и никто другой!

Рекомендую смотреть фильм тем, что хочет отвлечься от серых будней и погрузиться в мир сказки с песнями, танцами, любовью и красотой! Кстати, лично я считаю Рани и Каджол самыми красивыми в индийском кино, наряду с Айш и Суш