Шедевр, а заодно и классика, индийского кино в исполнении лучших актёров Болливуда. Если Вы не видели этот фильм, то индийский кинематограф для Вас ещё непознанное явление. Смотреть обязательно! Жизнеутверждающий, положительный, семейный фильм о дружбе и любви.

Вашему вниманию предлагается лучший фильм 1998 года. С лучшим сценарием, лучшей музыкой, лучшей режиссурой, лучшей мужской ролью, лучшей женской ролью, лучшей мужской ролью второго плана и лучшей женской ролью второго плана. Называется 'Все в жизни бывает'. 'Оскары' - индийские. Кое-чего тут, к сожалению, нет. Например, пистолетов, мести, Зиты и Гиты, разлученных в колыбели. Но почти все остальное есть. Слезы, смех, приключения, дети, песни, танцы, комедия, мелодрама, концерт по заявкам, спорт, красивая природа, красивые люди.

В оригинале фильм называется Kuch Kuch Hota Hai что переводиться как Что-то произошло. Вот и в жизни главных героев фильма что-то произошло, когда появилась Тина  (Рани Мукхерджи) и встала между двумя неразлучными друзьями. Но только тогда Анджали (Каджол) поняла, что ее лучший друг еще и любовь ее жизни. Анджали уезжает, пожертвовав своим счастьем ради счастья Рахула   (Шахрукх Кхан). Рахул и Тина поженились, но Тина умерла после родов, оставив для своей дочери 8 писем по одному на каждый день рождения. В последнем письме она рассказывает историю об Анджали, в честь которой была названа маленькая девочка. И маленькая Анджали пытается разыскать ту самую Анджали любовь ее отца.

Очень нравиться момент, когда две Анджали встречаются. 

-Тебя как зовут - спрашивает Анджали девочку.

-Анджали - отвечает та.

-Это и мое имя - говорит Анджали.

-А почему тебя так назвали? - спрашивает девочка.

-Ну наверное моим родителям понравилось это имя. А тебя почему так назвали?

-Наверное моим родителям понравились Вы...

Действительно, один из лучших индийских фильмов...Во-первых, сюжет очень интересный...Во-вторых, главные герои Каджол и Шахрукх Кхан- оба очень сильные актеры, и справились со своей ролью замечательно... Музыка опять же замечательна..Особенно хороша композиция Kuch Kuch Hota Hai... Сразу запоминается...Можно смотреть этот фильм несколько раз, и он по-прежнему будет вызывать очень много эмоций...Замечательный фильм-шедевр...Всем поклонникам Шаки, да и вообще индийского кино, не просто советую, а настаиваю, чтобы посмотрели...Отличный фильм,10 баллов!