Мой сегодняшний день посвящён индийскому кино. Причём пересмотру, если можно так сказать 'пройденного материала'. Это уже третий отзыв на индийский фильм, который я сегодня пишу. Вообще я посмотрела их четыре (4-м, а точнее 1-м был мой любимый и незабвенный фильм 'Танцор диско', но на него я уже писала отзыв), это мощно. Даже для меня, безумного фаната индийского кино, посмотреть 4-ре фильма за день - это подвиг. Не знаю, что на меня сегодня нашло, но вот захотелось пересмотреть эти фильмы. Начала прямо с утра. И вот, сейчас 22-45 вечера, а я  только что закончила смотреть последний, на сегодня. Уффф. Но вернёмся к фильму. 

'Если хочешь кем-то стать в жизни или что-то обрести, или победить, то закрыв глаза произнеси имя своих родителей, а потом увидишь, что ты сможешь добиться любой цели, любая трудность станет преодолимой. Победа будет твоей, только твоей.' 

Один из любимых мною фильмов, пересматриваю его периодически. История 3-х любящих сердец. История 2-х лучших друзей. Двое студентов Анджали и Рахул неразлучные друзья. Как известно не бывает дружбы между мужчиной и женщиной, кто-нибудь из них обязательно испытывает не дружеские чувства к другому. Вот и в этом фильме Анджали любит Рахула, но не признаётся даже себе. Потом появляется красотка Тина и Рахул влюбляется в неё. Тина стала любовью Рахула, но так и не смогла стать ему лучшим другом. Но, я всё же считаю, что Тина была лишь страстью Рахула, полного молодости. Ведь не зря показывают два периода жизни человека: сумасшедшую молодость и зрелые чувства. В молодости Рахул был ужасным бабником, как и многие, который хотел быть с самой красивой девушкой в мире. Вот он встретил её: красотка всем на зависть, да ещё умна оказалась. Это была страсть, которую в молодости все принимают за любовь. Он добился её, был счастлив. Если бы он был ботаником в колледже, он бы выбрал подругу Анджали. И ещё, Рахул сам сказал: любовь - это дружба. Просто при виде красотки Тины у него, как и у всех в его возрасте путалось сознание, она свела его с ума. А высокие чувства остались к Анджали. Тина в письме не зря упомянула: - 'я не смогла стать Рахулу лучшей подругой, что важно для семьи'. Спустя восемь лет Рахул уже семейный человек, и понимает, что такое семья, высокие чувства, осознаёт, что ребёнку нужна мать. Анджали идеальная пара для него в этот момент. Она ещё оказалась красивой женщиной, к которой он впервые испытал страсть. И это настоящая любовь: которая начинается с дружбы. В семье это главное, особенно в старости, спросите у любого семейного человека. Представляете, как в дальнейшем будет жить такая пара как Анджали и Рахул, наверно, в баскетбол будут играть. Классный всё-таки фильм, удивительный. 

Сюжет интересный. Музыка – обожаю всю. Актёры – все на высоте, а уж как исполнила свою роль Сана Саид (маленькая Анджали) – выше всяческих похвал. Режиссёр – обожаю Карана Джохара за этот фильм. 

Немного подробней об актёрах. Каджол. Я так люблю, когда она играет молоденьких девчонок, она такая искренняя, я верю её героиням. Иначе не может быть, так как Каджол живёт на экране, она не играет. Её имидж в этом фильме очень люблю, и озорную Анджали с каре, настоящую 'пацанку', и взрослую Анджали, женственную, повзрослевшую. Понимаю её героиню, считаю, что она поступила правильно. Истинная любовь всегда приходит к тем, кто в неё верит. 

Шахрукх Кхан. Сыграл – великолепно (впрочем как и всегда). Его герой – этакий бабник, который бегает за красивыми девушками. Сначала, я злилась на него за то, что он как сорока бросился на Тину. Но…. Со временем понимаешь, что если бы не Тина, то и не были бы Рахул и Анджали вместе. Ведь не разглядел бы он в Анджали ту девушку, которая на самом деле ему нужна. 

Рани Мукхерджи. Её героиня мне поначалу не нравилась за то, что она разрушила отношения главных героев, но, посмотрев фильм энное количество раз, начинаешь её жалеть. Она прожила короткую жизнь, правда, она родила дочь. Но опять же, не видит, как она растёт. Только из-за этого начинаешь её жалеть. Со своей ролью справилась она хорошо. А как хороши здесь Рани и Каджол! Так красивы, что дух захватывает! Ну и Шах, конечно, БЕСПОДОБЕН! 

Сана Саид. Обожаю эту девочку. Такая милашка. В таком возрасте так сильно сыграла свою роль – просто восхищаюсь ею. 

Фарида Джалал, Анупам Кхер, Римма Лагу, Химани Шивпури – украсили собой фильм. Обожаю этих актёров. Салман Кхан. Его здесь немного (и очень хорошо). Хотя, роль для него типичная.

Фильм такой добрый, трогательный, хороший, и конечно о любви. 

Рахул и Анджали. Им суждено было встретиться вновь. Суждено потому что Тина желала счастья своему мужу, потому что они должны быть вместе и потому что Анджали пронесла свою любовь через годы их разлуки, и эта любовь не должна остаться не неприкаянной. Жизнь - это такая хорошая и длинная штука, которая всегда даёт нам второй шанс. И на любовь - тоже.

Фильм настолько светлый, эмоциональный, что трудно сдержать слёзы. Особенно мне нравится сцена, когда Рахул и Анджали танцуют в беседке после дождя. Какая музыка волшебная! Сколько эмоций в танце, сколько нежности и чувств! Это всё сказано танцем. Не передать. Такие фильмы, стоит смотреть, потому что они наполняют нашу жизнь, душу, сердце новыми красками, эмоциями, добротой и светом! Магия индийского кино - вот это загадка, которую человечеству ещё предстоит разгадать. Хотя думаю это вряд ли кому-то удастся. Магия всё таки...

10 из 10