Фильмы девяностых и начала второго тысячелетия - это отдельный этап в развитии индийского кино. Больше нет злодеев, моря кетчупа и громких шлепков при ударах, драк вообще нет. 

Фильм 'Все в жизни бывает' как раз относится к этому этапу и является одним из моих любимых индийских фильмов. Сюжет основывается на той тонкой грани, которая разделяет любовь и дружбу. Конечно, отказавшись от самых нелепых сцен, индийцы все равно сконцентрировались на несуществующих проблемах. Есть парень и две девушки. В одну из них, Тину, он влюблен, и она отвечает ему взаимностью. Другую, Анжели, он считает своим лучшим другом, но она его любит и, понимая, что он любит другую, уезжает, при этом он не понимает причины отъезда. Ну скажите, какое дело должно быть Тине до того, что она помешала развиться любви Рахула и Анжели? Я еще понимаю, если бы она увела его, но нет, он никогда не любил Анжели, даже не думал об этом. И вот, всю оставшуюся жизнь Тина зацикливается на этой бредовой идее и, умирая при родах, просит назвать дочь Анжели. Похоже она сошла с ума. Также вместо того, чтобы попросить у мужа перед смертью, чтобы он нашел Анжели и женился на ней, когда будет готов (раз уж ей этого так хочется), она ждет восемь лет и в письме своей дочери на день рождения пишет, чтобы она воссоединила отца и Анжели. Зачем выдерживать этот восьмилетний интервал? Не хотела говорить самому Рахулу, так сказала бы его матери. Или это дань уважения самой себе? Тогда вообще зачем это было затевать? И почему она так уверена, что ни Рахул, ни Анжели за столько лет не женятся? Далее начинается операция по поиску Анжели дочерью в компании с бабушкой, встреча Анжели и Рахула (который как последний кобель начинает за ней увиваться, конечно, ведь она стала женственной, хотя не замечала, чтобы до этого она не ухаживала за собой, но ведь это индийское кино и ненакрашенных женщин в нем не увидишь) и традиционное индийское расстройство свадьбы. В конце жалко Омана, но индийцы всегда любят расстраивать свадьбы. 

Актерский состав замечательный. Конечно, Шахрук Кхан страшен как обезьяна, но он прекрасный актер. Рани Мукхерджи и Каджол играют замечательно, это мои любимые индийские актрисы. Рани так красиво улыбается. Девочка Анджели мне не очень понравилась, слишком ее много.

В итоге, несмотря на то, что задумка хромает на обе ноги, это очень красивый смешной фильм с потрясающим актерским составом и замечательным музыкальным сопровождением, и это первый индийский фильм, в котором я не увидела глупых драк с рукопашным боем и злодейских злодеев, так что

8 из 10