5 из 5. Таков блестящий результат 'Мира музыки' на всех престижных кинонаграждениях 'Filmfare Awards' и 'Screen Weekly Awards'. Победа во всех представленных 5 номинациях. Награды получили исполнители главных ролей Салман Кхан и Маниша Койрала, Сима Бисвас за лучшую женскую роль второго плана, а также закадровая певица Кавита Кришнамурти за песню 'Aaj mein ооpar'.

Режиссёра-дебютанта Санджая Лила Бхансали признание не обошло стороной. В дальнейшем, продюсеры без проблем выделяли под его фильмы самые рекордные бюджеты (например, для 'Девдаса' свыше 10 млн. долларов).

Музыка, написанная дуэтом композиторов Джатином и Лалитом, потрясающая. Музыкальные номера - это необыкновенные танцевальные саундтреки. Музыка и герои фильма неразделимы. Они видят и Музыку, и Песню: 'Моё сердце слышит голос сердца твоего. Помогла нам любовь, всё понятно без слов!' Отзывчивость и Любовь, которые олицетворяют в фильме музыкант Прем и его родители, добродушный Вилли, владелец небольшого магазинчика, и многие другие, в ком звучит Музыка. И герои этого фильма никогда не расстанутся с ней, и вечно будут жить в Мире Музыки.

Очень душевно чистый фильм. Многие фильмы, которые в детстве оказывали сильное впечатление, порой до потрясения, при пересматривании их во взрослом состоянии уже не оказывают того воздействия. При этом возникает какое-то разочарование, что-ли. Нет, разочарование не от фильма, а от того, что уже не чувствуешь того, что чувствовала в детстве при первом просмотре. И уже появилась было мысль, что взрослеешь-стареешь, чувства тускнеют, что уже вряд ли что-то может с экрана потрясти до глубины души. Так было до фильма 'Мир музыки', который впервые посмотрела во взрослом состоянии года 4 назад. Этот фильм оказал такое сильное впечатление, как в детстве, и продолжает пронимать до слёз (в буквальном смысле!) при каждом просмотре, причём плачу не один раз за фильм. Потрясающий фильм! Чарующе-красивая музыка и песни, затрагивающие самые глубокие струны в душе!

Очень люблю фильмы режиссёра Санджая Лилы Бхансали. Все они яркие, необычные, со своей индивидуальностью. Этот фильм - не исключение. Это очень тонкий, глубокий, психологический фильм и одновременно очень чистый, душевный, снят с большой любовью к людям. И для индийского кино в целом очень необычный, нестандартный, на мой взгляд. Кто не видел, всем рекомендую посмотреть! Хотя понимаю, что не все разделят моё восхищение. Вкусы и направление впечатлительности у всех разные. 

Замечательная игра актёров, особенно родителей Энни. Игра актрисы Симы Бисвас превосходная, а артиста Наны Патекара просто непревзойдённая. После фильма я долго гадала, актёры на самом деле глухонемые или нет? Оказывается, нет, актёры 'нормальные' - это сыграли они так правдоподобно. И хотя не было сурдоперевода, всё, о чём они говорили на языке жестов, было понятно, а в некоторых эпизодах язык папы Энни был понятен не только по смыслу, но и ДОСЛОВНО, понятно, какие слова он говорит! По его лицу тоже были понятны все мысли и эмоции. Я прочитала, что приз за лучшую роль второго плана получила Сима Бисвас (мама), но мне больше понравился Нана Патекар (папа). Он сыграл очень ярко, эмоционально, правдиво и с какой-то своей индивидуальностью, изюминкой. Я просто в восторге от этого актёра! 

10 из 10