Типичный боевик: есть борьба за справедливость, много драк, скромная любовная линия (ну чтобы герою было что защищать и за что бороться), интересное противостояние между разными типами полицейских, кровь, жертвы и яростные взгляды противников.

Вивек Оберой - шикарен! И отсутствующе-влюбленный взгляд во время романтических сцен, и режуще-острый во время противостояния, и обжигающе-гневный во время боев. Веришь безоговорочно, сопереживаешь от всей души.

Анил Кулкарни непривычен в роли главного злодея. Играл он хорошо, искренне, но сам его вид какой-то не злодейский. Хотя в этом тоже своя изюминка, ведь по роли он как раз изображает полицейского, который прикрываясь законом, выглядит добропорядочным служителем правопорядка, но на самом деле - продажная дрянь. И все подлости, которые он совершает, не действия маньяка, а обусловлены тем, что ему нравится вести такую жизнь: внешне правильного, а внутри глубоко-порочного человека. Понимаешь членов комиссии по расследованию - вроде и несет ерунду, но с такими честными глазами, что верится, что он делал это только из лучших побуждений. 

Мукеш Риши - его мало и он выполняет роль стопора для горячего и страстного героя Вивека, так как уже столкнулся с тем, что нахрапом и напором не всегда можно добиться цели. Дия Мирза - миленькая симпатичная подружка для героя. В конце тоже поучаствовала в борьбе за правду (вот чего ее туда понесло? такие дела должны мужчинами решаться, возлюбленные рядом только связывают руки и ограничивают возможности во время перестрелок).

Зато хочется выделить Яшпал Шарма, который сыграл 'Бабу, по прозвищу Мясник'. Вот поистине тупая безжалостная сила, машина для убийства: без мыслей, без сожалений, просто выполняющий свою 'работу'. Такие даже страшнее демонически хохочущих злодеев. Неотвратимый, как лавина - сомнет и пойдет дальше.

В целом фильм понравился, баллы снижаю за несколько ляпов: сценарный - зачем было звонить из укрытия и извещать противников о дальнейших действиях (делать надо, а не болтать); гримерный - били по всему телу, а в крови только лицо; хореографический - я люблю танцы, а это переминания с ноги на ногу, зачем вообще вставляли их в фильм тогда (музыка не выдающаяся, сюжетом не обусловлены).

Кому Вивек нравится - рекомендую (отличная игра актера, сильная энергетика), любителям боевиков - тоже (кровь кипит от несправедливости на экране, есть за что переживать).

8 из 10