Вы когда-нибудь видели шедевры в киноиндустрии? Каждый скажет: «Да, видел, я считаю, что такой-то, такой-то фильм самый лучший. Я его считаю шедевром!» Тогда я вам скажу, что я считаю шедевром фильм «Все в жизни бывает». Почему? Вы поймете, когда прочитаете написанное ниже. Но еще я думаю, что каждый, кто посмотрел данный фильм, меня поймет. «Все в жизни бывает» -- это история о трех людях, которые дружат, любят и живут.

Каран Джохар считает этот фильм своим самым лучшим фильмом и называет его демоном. Почему демон? Все потому что «Все в жизни бывает» постоянно сравнивают со следующими фильмами Карана. И все утверждают, что «Все в жизни бывает» самый лучший его фильм. А знаете, на самом деле оно так и есть.  Да конечно с ним еще может посоревноваться «И в печали, и в радости», но там любовь отличается от той любви, которую Каран показал в своем первом фильме. Мало кто верил в 1997 году, что из этого непонятного паренька Карана выйдет толк, то он сначала помогал режиссеру при создании «Непохищенной невесты», то потом решил, что будет модельером. Но все-таки потом пришел к режиссуре и правильно сделал, теперь все его фильмы стали моими любимыми. 

…В этой истории было 3 героя. Рахул – крутой паренек из колледжа, немного эгоист с маленькими частицами романтики в душе. Анджели – пацанка, короткая стрижка, штаны и в друзьях одни мальчики, но все равно она любила своим непонятным сердцем.  Тина – самая красивая девчонка колледжа, директорская дочка, женственная – полная противоположность Анджели. Вот эта троица и давала жару, пока что-то не произошло…

Роль Рахула принесла Шахрукх Кхану еще большую популярность, после этого фильма он стал Королем Кханом. Ну как же мог сыграть Шах эту роль? А в общем-то, как всегда – мастерски. Каран даже не раздумывал, кто будет играть Рахула. Он сразу предложил Шахрукху, тот же без вопросов согласился. Теперь же каждый фильм компании Дхарма Продакшн не обходиться без него.

Плохого и от Каджол ждать не приходится. Она вообще тут самая талантливая оказалась. Шахрукху перевоплощаться-то совсем мало пришлось, а вот Каджол сначала была Анджели-пацанкой, а потом Анджели в сари. И именно Каджол заставляла меня больше всего переживать моменты фильма. 

И все-таки Рани Мукхерджи была права, когда заявила, что кроме нее роль Тины никто не сыграет. Так и оказалось. Теперь я не представляю на ее месте никакой другой актрисы и даже той самой Твинкл Кханна, для которой эта роль была написана. Вообще после первого просмотра этого фильма у меня с Рани складывались совсем не лучшие отношения, все из-за того, что она разлучила моих любимых Шахрукха и Каджол. И к сожалению, я до сих пор не сильно жалую пару Рани – Шахрукх. Наверно это ненормально, но что ж сделаешь. До сих пор не могу смотреть фильм «Дорогами любви».  Очень радует, что на роль маленькой Анджели выбрали девочку, которая очень-очень похожа на Рани, ну как две капли воды. 

В год выпуска фильма его саундтрек стал культовым, а песня «Kuch Kuch Hota Hai» используется как гимн любви до сих пор. Что главное в песне, чтобы ее любили все зрители и слушатели? Конечно, простота, чем проще мотив, тем лучше запомнится. Наверно это правило использовали Джатин и Лалит, когда писали музыку. В фильме присутствуют и красивые зажигательные танцы, особенно в песне «Koi Mil Gaya» (любимая песня Каджол), страдальческие мотивы в песне «Tujhe Yaad Na», свадебные – «Saajanji  Ghar» и моя любимая «Ladki Badi Anjani». 

Для многих создателей и актеров этот фильм принес не только колоссальную прибыль, но и награды Filmfire – счастливыми обладателями стали Каран Джохар (режиссер) и Яш Джохар (продюсер), Рани Мукхерджи и Салман Кхан (лучшая женская и мужская роль второго плана), Каджол (лучшая женская роль) и Шахрукх Кхан (лучшая мужская роль). И я думаю им надо было дать еще больше наград, ведь они все это заслужили. Огромное им спасибо за шедевр, который радует нас до сих пор! 

10 из 10