С героями сериала действительно по мере просмотра можно провести параллель с героями сказки 'Снежная королева'. Ну это так к слову.

А сам сериал очень хорош. Игре актеров веришь на все сто. Просмотрел все 4 серии на одном что называется дыхании. И вроде ничего особенного в сюжете, но все так информативно снято, нет ничего лишнего к чему мы обычно привыкли видеть в мыле, что смотрится на ура. Весь фильм переживаешь за главную героиню. В шоке от некоторых поступков остальных героев. Ведь проблема что показана в фильме существует и в реальной жизни. Но вот что есть такие родители вериться с трудом. Подобное возможно наверное только в семье алкашей. 

10 из 10