Фильм такой индийский, а потому такой хороший, что придраться почти не к чему. Вот только исполнительницы главных женских ролей что-то не очень блещут красотой. В жизни они еще и кузины. Видно.

Традиционные песни и пляски,( без которых ни один болливудский режиссер снимать картину не станет, ибо это святотатство,)довольно однообразны. Песни было бы неплохо сократить, а костюмы и танцы разнообразить. А то местами довольно однообразное зрелище начинает наскучивать.

Где-то к 20-ой минуте фильма, создалось впечатление, что Шах Рух Хан не только гонорар за фильм получил, но и за рекламу спортивных брендов одежды. Практически на каждой его кофте/футболке большими буквами красуется название марки.