С этого фильма началась моя любовь к индийским фильмам и в целом к Индии! Великолепный актёрский состав, великолепная игра!

После просмотра так и хотелось ещё и ещё раз его посмотреть, тем более что в нём играют мои любимые индийские актёры Шахрукх и Каджол, пара на все времена.

Этот фильм можно поставить в один ряд с такими фильмами как `Непохищенная невеста` и `И в печали и в радости`, где играет всё та же пара с потрясающей `химией`.

Советую всем ценителям индийского кино, смотрите не пожалеете!

10 из 10 

Не подлежит оценке.