Каменное сердце растопит лёд!  Бесподобный фильм!

В этом фильме переплетается множество жанров: мелодрама, драма, комедия, мюзикл, семейный, исторический, (так  как  девочка Анджали читает письмо матери, которое в нём рассказывается прошлая история её матери и взрослой Анджали). Много мудрых высказываний. Не зря этому фильму присудили много наград.

Контраст эмоций - комбинирование грустных эпизодов с весёлыми. Это очень впечатляет! Момент грустного сценария переплетается с трогательной мелодичной мелодией ( подкатывает ком к горлу и хочется всплакнуть), тут же  сменяется  трогательная грустная мелодия на позитивную забавную музыку с шутками. И так череда идёт до конца фильма. 

Кроме всего этого, фильм завораживает красивыми песнями, с постоянно меняющими нарядами, а так же ландшафтом. 

И безусловно самое главное: талантливые и красивые актёры, которые смогли в этом фильме передать настоящую, реальную любовь. Такой же взгляд, когда любишь, такие же жесты, когда хотим понравиться. Та же неловкость, которую люди испытывают, когда встречаются. Всё, как по-настоящему! Естественно сыграно!  Настоящая любовь, которая происходит  в нашей жизни тоже окрыляет и делает нас безумными. 

В этом фильме помимо ощущения любви, присутствует настоящая преданная дружба, даже создалось такое реальное впечатление, будто действительно долгое время знаешь и Анджали, и Рахула, и даже Тину. (хотя дружбу показали только в первой части фильма). 

В одной только первой серии режиссёр способствовал сроднить и полюбить замечательную игру актёров и  передать разнообразную гамму эмоций. Этот Любовный треугольник любви и дружбы, (который увы, часто и нам приходиться сталкиваться с жизнью), он несёт в себе не чувство ненависти и мести, он показывает понимание и сострадание к близким. Это дружба искренняя, преданная, но и  слегка наивная. Поэтому фильм, очень романтичный и светлый и, я бы даже сказала  - духовный. Задеты темы философии и религии. Рахул, Тина, Анджали уважают друг друга, тем более, это проявляется ни только по отношению к ним, а так же их уважение к старшим, к родителям. Здесь очень много доброты!  

Жалко, что фильмов таких снимают очень мало в наше время. (Даже индийские стали редкостью).

Так же в фильме присутствуют много нелепых «мистических совпадений». В нужное время, в нужном месте. Казалось быть, что это бывает только в сказках, ан нет, на самом деле очень много моментов подобных бывает и в жизни. Знаки, которые нам посылает судьба. 

Ещё хочу отметить очень важный факт: когда я смотрела этот фильм, бесчисленное количество раз, я притянула, момент, даже 2 момента точь-в-точь, как в этом фильме. Это повергло меня в шок. После этого, я полюбила этот фильм ещё больше, при  том уверенна, если бы я не концентрировала своё внимание  на этом фильме, этой ситуации в жизни  просто бы у меня не было! 

И точно такое же повторилось с другим фильмом, смотренное до этого фильма  многое количество раз, драма  - тяжёлого и негативного характера, просто мне он тоже очень нравился из-за мудрости, и за компанию смотрела вместе с другими. Потом всё стало происходить как в этом фильме на яву, то есть  притягиваться ко мне, причём отрицательное. И я была в ужасе, что у меня прямо как в фильме, думала, что это совпадение, хотя терзали и сомнения.

И только теперь я осознаю и делаю выводы, что это всё стремительно материализуется, как наши мысли. Сейчас  избегаю смотреть фильмы с негативными эпизодами, и стараюсь не допускать негативные  мысли (хотя и не всегда получается).

Теперь вернёмся к этому фильму. Я восхищена, и предела моего восхищению нет! Я счастлива, что мне довелось посмотреть этот фильм.  Огромное спасибо режиссёру - Карану Джохару, за то, что он сотворил такой шедевр!  Смотрите и не пожалеете!

10 из 10