Этот фильм получил 7 номинаций - 'Лучший фильм года',“Лучшая режиссерская работа”, “Лучшая музыка к фильму”, “Лучшая мужская роль первого плана”, “Лучшая женская роль первого плана” “Лучшая мужская роль второго плана”, “Лучшая женская роль второго плана”... не могу остановиться. Заслуг много, но фильм действительно этого стоит... 

Фильм грандиозный   не только потому, что там занято такое созвездие, но еще и потому, что там столько любви, дружбы и искренних переживаний, что невольно становишься участником всей этой эпопеи. Ловишь себя на мысли, что ненавидишь и Тину и Амана, которые, сами того не ведая, разрушили союз двух друзей. Сопереживаешь Бедной Анджали и Рахулу... Я не знаю, как вы пережили это действо, а я до сих пор, после очередного просмотра, остаюсь с таким зарядом положительных эмоций, что готова пересматривать его еще не раз. Очень добрый, красивый и волнующий фильм. 

Моя оценка 

10 из 10