Замечательный фильм. Сам бы не нашел такого, но спасибо на этом сайте посоветовали. Очень бы хотелось, чтобы  больше рекламировали такие  фильмы. В которых все умно, красиво: продуманы движения актеров и мы видим и боль от неразделенной любви, и видим беззаботную радость. И даже юмор по-настоящему добрый, украшает картину.   

   Раньше терпеть не мог индийской музыки и танцев в фильмах, как и наверное большинство мужчин. Но, после того как полюбил Индию, понял: без музыки, песен, танцев индийскую душу не увидишь. И в этом фильме все гармонично. Музыка, игра актеров, смех и слезы.

   Раньше считал, что нет равных Амитабху Баччану, теперь восхищаюсь и Шахрукхом Кханом - великий актер. Как он умеет передавать глазами любовь, боль, играть мастерски беззаботного ловеласа.   

   Да впрочем в этом фильме мне нравиться все - и игра, и музыка, и сценарий. Ведь в жизни действительно бывает все: найдешь любовь - потеряешь друга, найдешь друга и вы вместе вернете любовь.