О чем фильм? О любви конечно.

Основная идея... тема... конфликт... Озвучу так. Герой Шахи в начале фильма говорит одну из тех фраз, которая запомнилась многим, и была растаскана и перефразирована как поклонниками фильма, так и постановщиками диалогов в других индийских фильмах, со ссылкой на рецензируемый. 'Мы один раз живем, один раз умираем, женимся один раз. И любовь бывает только один раз'. А с другой стороны - название фильма 'Все в жизни бывает'. 

Каран Джохар (режиссер), Каран - талант. Может быть, он был создан для того, чтоб быть третьим в беспроигрышном, и воистину неповторимом трио: Шахи - Каран - Каджол? Это первая режиссерская работа Карана. Здесь еще есть дети, некая шаблонность сюжетной линии (да к примеру тот же жених Анджали, в исполнении Салмана Кханна, и его поведение - самый шаблонный шаблон), есть жизнерадостность, надежда, смех. Здесь еще все такое индийское. Хотя... некие рамки уже явно за пределом. 

Начинается фильм с похорон. Герой Шахи (Рахул) в белых одеждах стоит у погребального костра, и сильно печалится. А как не печалится. Он хоронит жену - Тину. Любимую. Единственную. Дочка осталась без матери. Любимая принесла в жертву жизнь ради мечты мужа о ребенке. Она знала, что умрет, если будет рожать. Но, все равно пошла на это, не посоветовавшись в любимым. Какая женщина способна на это? Как сильно она должна любить мужчину? Кто думает, когда любит. Обычно просто делают. 

Потом нам показывают девочку, умненькую, жизнерадостную, резвую - дочь Тины и Рахула. Каждый год в свой день рождения Анджали получает письмо - подарок от матери на день рождения. И в этот, восьмой день рождения она получает в подарок не просто письмо, а историю любви ее отца. В это восьмое день рождения она получает в подарок возможность совершить маленькое чудо.

Дальше зрителю показывают то, что является той самой историей любви. А именно любовный треугольник: Рахул (Шахи) - самый популярный и привлекательный студент в колледже, который усмехается со словами 'это они бегают за мной!'. Анджали (Каджол)- девушка - сорванец - 'смешная была моя Анджали. Не похожая на остальных девушек. Ни краситься она не умела, ни одеваться'. Лучший друг Рахула. Лучший друг... и Тина (Рани Мукерджи) - красавица, умница, дочь директора колледжа, просто пара для ловеласа и всеобщего любимца у девушек. 

Что такое любовь? Извечный вопрос... У каждого свой ответ. Если он есть. 

Что такое любовь? Наверняка каждый хоть раз думал об этом. Но каждый ли нашел ответ? 

Сцену, где этот вопрос был задан напрямую трем углам любовного треугольника можно считать воистину шедевральной. А ведь это всего лишь урок литературы в колледже. Ни Тина, ни Анджали не ответили на этот вопрос. Рахул ответил практически сразу, - любовь - это дружба. Если этот человек не сможет стать твоим другом, то как ты сможешь его полюбить?

Лично я бы с ним не согласилась... Но история у каждого своя. И эмоции у каждого свои. И не все их понимают, пусть даже они и сидят на кончике языка. 

Рахул... герой Шахи беззаботен и свободен. Герой Шахи следует за зовом своего сердца. И он выбирает Тину. Ведь именно она та девушка, перед которой время останавливается, и нельзя не пройти не обернувшись. Она. Именно она. А Анджали - это лучший друг. С ней можно и в баскетбол сыграть, и девушек обсудить. Анджали всегда и везде с ним. Может ли она не остаться в стороне в сравнении с чем-то новым, прекрасным, с чем-то, что является олицетворением мечты о любви, не понятой до конца? Противоречит ли Рахул себе, или нет, в понимании любви? Ведь разве тот, кого ты полюбишь, и тот, кто откликается в ответ, не может стать другом? 

На эти вопросы для себя нашла ответ лишь Тина, - 'я смогла стать ему другом, но не стала ему самым лучшим другом'. 

Как зритель может видеть еще в начале, Тина умерла при родах. И Рахул уже много лет любит лишь свою дочь, свою мать, и свою память об умершей жене. 

Каждый раз раздумывая о всей ситуации, поражаюсь, как бескорыстна должна быть любовь, как самопожертвенна. Кто из нас умел так любить? А ведь в их фильмах это не редкость. И в этом Каран тоже еще не отошел от неких рамок индийского кинематографа. И это хорошо. Потому что хорошо лишь то, что прибавляет зеленую полоску в жизни надежды, а не увеличивает красную. Ведь если нет надежды, то все заканчивается. Все в жизни бывает...

И восьмое письмо  Тины - толчок к изменению ситуации... 

А все дальнейшее, веселое, трогательное, доброе - преддверие к финалу, конечно весьма предсказуемому. Но так и должно быть, ведь если мы чего-то очень хотим, то... 

А вот мысли о том, кто же сильнее любил Рахула остаются. И кого любил Рахул? И один ли раз бывает любовь? 

И всему этому в фильме виден лишь один ответ - все в жизни бывает. 

Очень хороший фильм о любви во всех ее проявлениях. И конечно о том, что завтрашний день всегда может подарить не только новую надежду, но и новый смысл.

10 из 10