Так сказал Рахул, когда его спросили: 'Что такое любовь?'. Для симпатичного студента колледжа, который привык бегать за красивыми девушками, просто не могло существовать иного высказывания. Любовь для него была, прежде всего, дружбой. Чтобы добиться его любви, нужно было, в первую очередь, стать его другом.

Возможно, дружба Анджали и Рахула могла еще во времена колледжа перерасти в любовь, если бы не появилась Тина. В свою очередь, Анджали чтобы не разбивать мечты влюбленного Рахула, решила исчезнуть из его жизни, но всего на восемь лет...

Фильм довольно красочный и красивый, актеры подобраны идеально: Шакрукх Кхан как всегда поражает своим мастерством, имело превращаясь из ловеласа в образцового отца. Каджол из пацанки в красивую и элегантную молодую женщину.

Прекрасным фильм, советую всем любителям индийского кино!