Я смотрела этот фильм впервые очень давно на кассете, на экране не очень хорошего телевизора. Но и тогда он произвёл на меня неизгладимое впечатление. С этого фильма, который был первым в творчестве Бхансали,  началась у меня любовь к этому сценаристу и режиссеру, а вместе с тем и любовь к индийской музыке, до того мною невоспринимаемой.  Песня Yeh Dil Sun Raha Hain – до сих пор является для меня одной из самых любимых.  А тогда  я просто не могла слушать её без слёз,  потому,  что эмоции каждый раз просто переполняли сердце.  Какая она волшебная и прочувствованная, окрыляющая, возносящая духовно в какие-то иные пространства и миры. Вообще в этом фильме музыки очень-очень много, он буквально пропитан и наполнен ею.  Почти каждый кадр звучит и оживляет  музыка.

Недавно нашла этот фильм. Решилась посмотреть заново.

И вот… Это как будто встреча с давним горячо любимым, но столько лет бывшим вдалеке другом. Сколько тепла в сердце ко мне снова вернулось.

Это  фильм о любви. Да, здесь конечно есть любовь между парнем и девушкой, между Энни и Раджем. Но не она является главной темой фильма. Это фильм о любви между детьми и родителями, между отцом и дочерью, а точнее между Сэмом (Нана Патекар)  и Энни (Маниша).  Фильм о сильной прекрасной, духовной любви, любви-дружбе, любви-самопожертвовании, любви вдохновляющей и окрыляющей.

Маниша - прекрасная нежная девушка, с очень тонко-вылепленными чертами лица, глубоким взглядом и одухотворённым лицом. Да,  она не столь сногсшибательно прекрасна  как Айшвария, но её красота – особенно в этом фильме - более хрупкая и, наверное, в силу этого почти такая же чарующая. А тонкий психологизм игры  вообще её преображает. Здесь она мне напоминает Принцессу Грёзу. 

Салман молодой  весёлый  парень  с ещё светлым и открытым лицом. Помнится, после этого фильма я его очень полюбила  не только за очень привлекательную внешность, но и за игру.  И  как  же впоследствии я в нём разочаровалась,  когда он медленно менялся,  стал играть стандартно, деградировать внешне.  Прямо как у О. Уальда в «Портрете Дориана Грея». 

Нана Патекар – замечательнейший великолепный  актёр! Не устаю им восхищаться.  Степень его вживания в образ своего героя в любом фильме, способность передачи всей гаммы чувств и переживаний, тонкий психологизм – просто потрясающи! Для меня он не менее велик, чем А. Баччан. Однако, в силу отсутствия  не только красивой, но хотя бы яркой  внешности  ему почти никогда не давали главных ролей. Тем не менее, любую свою роль, сколь бы мала и второстепенна она ни была, он всегда умеет превратить в маленький шедевр. 

Речь, в которой он просит прощение у жены и дочери без слов, бессвязными звуками, голосом наполненным раскаянием, жестами, переполненными эмоциями - один из самых незабываемых моментов в фильме.

Бхансали уже тогда мог вдохновить любого актёра выдать все, на, что он способен; воплотить образ в точности так, как он его видел; передать  настроение, чувства, мысли зрителю. Бхансали-волшебник уже во многом предчувствовался и в этом фильме. Сколько поэтичности в этих золотых листьях взвихренных порывами ветра, маленьких ярких цветах, падающих в воду, белоснежной кружевной накидке героини, уставленной множеством диковинных старинных вещей комнатке антикварной лавки, яркости фантастического маскарада, сопровождающего заглавную песню героя Салмана и т.п.

Разумеется, тогда были ещё другие плёнки и монозвук. И во многом это было ещё не то кино, что теперь. Но уже тогда внимательность Бхансали к каждой даже мельчайшей детали делало  стоп-кадры, похожими на художественную фотографию, погружало меня как зрителя в мир героев.

Фильм полон добра и света, оставляющий после просмотра радость в душе.  Это фильм, вдохновляющий на добро.

8 из 10