Этот фильм прекрасен...

Вообще индийское кино вдохновляет ЛЮБИТЬ. В нём есть всё для этого - глубина, красота и сила. 

Конечно это лента 90х, а для индии тех времен очень было свойственно снимать наивные фильмы с множеством танцев и песен. Но - не этого ли хочется иногда нам, зрителям, пресыщенным современными блокбастерами?

Несмотря на некоторую наивность и местами затянувшиеся пляски, картина оставляет очень светлые добрые чувства после просмотра.

Игра актеров - это отдельная тема. Шакрукх - няшка...:) Такой притягательный и до невозможного милый. Каджол - по-настоящему талантливая актриса, ей действительно веришь, она способна передать полную гамму чувств, которые только можно испытать на месте её героини. И эти бездонные глаза... Просто невозможно не утонуть. Ну и конечно она прекрасна в своих ярких сари. Дуэт Каджол и Шакрукха не зря считается одним из самых успешных в кинематографе.

Рани - тоже хороша, но о ней я могу сказать меньше, ибо Каджол - мой  фаворит.

Вообще я очень насытилась эмоционально этим фильмом. И это приятное насыщение. Возможно переживания героев немного утрированы, но! - разве не такие чувства мы обычно испытываем внутри себя, никому их не показывая?

Индия хороша тем, что ей действительно сочувствуешь - слезы и радость, горе и счастье - всё это можно по-настоящему ощутить и пережить за какие-то два-три часа.

Короче говоря, 10 баллов. Несмотря ни на какие минусы, которые заметны по ходу просмотра, всё равно индийское кино заслуживает наивысшей оценки. Потому что оно - о настоящих чувствах.