Приятный сюрприз осенью от Люка Бессона в режиссерском кресле и Роберта Де Ниров в главной роли.

Сначала о самом фильме, он хорош, это коктейль из криминальных стереотипов о итальянских мафиози, черного юморка, самоиронии над европейскими стереотипами о американцах и местами сентиментальных моментов. На первый взгляд странное сочетание, но режиссеру удалось ювелирно точно соблюсти пропорции всего вышеперечисленного, поэтому фильм смотрится легко. Каждый персонаж со своими заморочками, которые и двигают сюжет первую половину фильма, вторая половина фильма завязана на темном прошлом главы семейства. Актерская игра не вызывает нареканий, Роберт Де Ниро и Мишель Пфайффер подтверждают свой звездный статус, Томми Ли Джонс стал этаким агентом Джейем в квадрате, что тоже смотрелось забавно, тут кстати было полно итало-американских актеров снимавшихся в фильмах о мафии в роли, кто бы мог подумать, мафиози (Особо стоит отметить участие Винсента Пасторе, снявшегося в не безызвестном 'Клане Сопрано'). 

В итоге мы имеем не шедевральное кино, оно не понравиться всем, но это отличный образчик жанра, этакая лайт версия 'Криминального чтива', что то на уровне 'Семи психопатов'. Любителям криминальных комедий рекомендую. 

П. С. В фильме есть неплохая шутка с английским словом 'Fuck', который наши 'незабвенные' прокатчики перевели как 'фак', получился такой филологический бредок,  когда его произносит персонаж Де Ниро на английском, то это нормально(эквивалент слова fuck на нашем будет б*я), но когда в русском переводе он говорит этот самый 'фак', то смотрится крайне нелепо (ведь в английском это слово не является молодежным англицизмом) и черт, число фейспалмов от этого перевода грозил разбить мой лоб и это при рейтинге фильма 16+? 

8 из 10