Фильм Люка Бессона «Малавита» по одноименному роману Тонино Бенаквисты. 

Впрочем настоящее название фильма «The family», что, как мы знаем переводится, как «Семья». Мафия, это тоже семья, не так ли?

Естественно фильм о семье мелкого мафиози, Блейка, мелкого, потому, как стукачок, что скрывается на другом конце земли по программе защиты свидетелей.

Семейка же, должно признать дружная, с криминальным уклоном, да изощрённым складом ума. И события перед нами разворачиваются со всем из этого вытекающим.

События будут развиваться тягуче-медленно, но неуклонно будут приближать к кровавой развязке. Тем не менее заметим, это всё таки комедия, да ещё и семейная.

Комедия о взрослых и детях, /точнее подростках/ и о собачке Малавите, которая проходит где-то за кадром. Где-то живёт своей собачьей жизнью и не вникает в экранные страсти. Конечно же, она права эта собачка, Малавита, это такие мелочи, гангстерские разборки, взорванные магазины, водонапорные станции, главное родной дом. Семья. Пусть мафия, но семья. Тепло близкого человека. Любовь. Только не надо говорить, что собачка не знает, что такое любовь. Любовь это серьёзно.

Именно поэтому я говорю, этот фильм серьёзная комедия, даже очень серьёзная. Возможно даже она не всем по зубам.

Вот посмотрит человек такое кино и подумает, на один раз посмотреть сойдёт. А потом лет эдак через много, опять посмотрит этот фильм и подумает немного по другому, а ведь тут что-то есть.

В жизни казалось столько важного и нужного, что всё не объять, а оказалось права была собачка Малавита, только семья, только любовь, только тепло души близкого человека.

Не это ли смысл жизни?

Смысл жизни собачьей, да и человеческой пожалуй тоже.