Скажу спасибо BBC Films за продолжение моего культур-мультур просвещения: теперь я знаю, что в списке великих антивоенных романов ХХ-го века находится и автобиография «Заветы юности» (Testament of Youth) Веры Бриттен, рассказавшей о трагической судьбе целого поколения молодых британцев, либо погибших, либо покалеченных на фронтах Первой мировой войны. 

Это очень грустная история, искренняя и нежная, в которой самые чистые надежды и самые робкие мечты амбициозной и готовой на сильные чувства девушки Веры были исковерканы и растоптаны реальностью: героиня книги и экранизации потеряет в костре жуткой мировой бойни 1914-1918 годов жениха, брата и многих знакомых друзей, станет добровольной медсестрой, отказавшись от учебы в Оксфорде, побывает в санитарном бараке на передовой и вернется в Англию, которая уже никогда не будет прежней. Как и сама Вера.

Британские кинематографисты с такой любовью воссоздают картины ретро-жизни начала ХХ века, что остро понимаешь: это и есть та Англия, которую мы все потеряли. Уютные ландшафты ухоженных полей, тихие лесные озера, тропинки в окружении диких цветов, увитые плющом старинные дома, окутанные паром поезда, служанки и кухарки, чопорные манеры, удивительная сдержанность в выражении своих чувств. So british...

Боюсь услышать упреки в расизме, но создатели фильма «Воспоминания о будущем» (мне больше по душе название романа - «Заветы юности», Testament of Youth) позабыли поставить в кадр таких уже привычных по современной жизни британских островов пакистанцев или чернокожих – их просто НЕТ на протяжении всех двух часов киноповествования. Одна лишь белая викторианская Англия (хотя вру – рыжих тоже нет, как и развязных простолюдинов)! Англичане все как на подбор тонкие, сухие, лопоухие или кучерявые, юные и живые… 

Тем горше осознавать, что все эти мальчишки после дурачества юных игр и бахвальства своей отвагой так и останутся лежать на полях сражений, а девушки так и не дождутся своих женихов… Целое поколение британской молодежи 18-20 лет отдала страна ради победы, провернув через мясорубку боев и лазаретов в безжизненный фарш миллионы человеческих жизней…

Во всей этой щемящей истории так и не состоявшегося счастья первой настоящей девичьей любви, первых сильных чувств и привязанностей столько трагического надлома, что в отдельные моменты ретро-драмы перехватывало горло внезапными спазмами сочувствия и искреннего сопереживания. Ведь у Веры и жениха все было впереди, все только домысливалось и домечтовывалось, а в наборе интимных секретиков наличествовали лишь письма друг-другу, стыдливые соприкосновения кончиками пальцев, тихие переглядывания да поцелуй украдкой. И это все, что осталось у Веры навсегда в памяти о любимом ею человеке. Вот и все. Как и его стихи, в которых было много природы и цветов, много солнца и отражений в водной глади, но целомудренно не говорилось о главном, что тянуло их друг к другу.

Уверен, что молодые зрительницы пойдут на мелодраму, где в главной мужской роли да, да тот самый, что играл Джона Сноу в «Игре престолов». Женщины постарше захотят посмотреть на историю, которая словно бы выросла из другого сериала – «Аббатство Даунтон».

Этой Англии всем нам будет не хватать. Ведь в той Британии, которую сейчас повсюду втюхивают нам с рекламных проспектов и почтовых открыток, которую сохраняют целые толпы реставраторов, декораторов и стилистов, уже давно нет главного – искренней и наивной веры в то, что все лучшее только впереди. И что за поцелуем украдкой обязательно наступит нечто большее, настоящее и долгое. Такое, как счастливая супружеская жизнь Веры Бриттен с любимым человеком.