Стоит признать что Люк Бессон, в 90-ых подаривший нам два культовых шедевра 'Леон' и 'Пятый Элемент', в нулевых занялся очень рискованными и провальными экспериментами. 'Необычные приключения Адель' был абсолютно пустым и бессмысленным фильмом, трилогия о Артуре и Минипутах вообще полнейший бред из за которого многие уже похоронили талант мэтра.

Новый фильм Бессона 'Малавита' созданный под присмотром легенды гангстерского кино Мартина Скорсезе был очень амбициозным и многообещающим проектом. По моему фильм возродил талант Бессона и не обманул возложенные на него надежды (ну почти не обманул). 

Сюжет не изобилует неожиданными поворотами или интригующими моментами. История идёт довольно плавно и за нею очень приятно наблюдать. Мне кажется что данный фильм является завершающим звеном серии (не связанных сюжетно) культовых гангстерских картин Мартина Скорсезе с участием Роберта Де Ниро и оканчивает целую эпоху гангстерских фильмов одновременно отдавая дань классике.

Об актёрской игре долго говорить не стоит разве кто то сомневался что Де Ниро хорошо сыграет самый близкий ему образ гангстера? Разве кто нибудь сомневался что Мишель Пфайфер отлично сыграет заботливую жену и мать гангстерской семьи? Разве кто нибудь сомневался что Томми Ли Джонс сыграет отлично? Я уверен ни у кого не было сомнение по поводу таких опытных актёров. Сомнения были по поводу молодых актёров, но они сыграли отлично: из Джона Д'Лео получился отличный подрастающий гангстер, Дианна Агрон несмотря на через чур сильную пафосность своего персонажа тоже сыграла очень хорошо, в ней виде талант и большой потенциал на будущее, возможно перед нами новая Натали Портман (ведь не стоит забывать что талант Портман тоже в своё время открыл Бессон). Так же стоит отметить появление в эпизодических ролях таких актёров как Винсент Пасторе и Доминик Кьянезе их участие в этом фильме является приятной отсылкой к культовому криминальному сериалу 'Клан Сопрано' в котором данные актёры также принимали участие.

Атмосфера у фильма очень приятная и домашняя, смешанная с привычной гангстерской романтикой.

Юмор разнообразный шуток не сказать что прям много, но достаточно. В фильме есть как и стандартные американские шутки, так и тонкий французский юмор, но самые яркие шутки строятся на пародиях и отсылка к гангстерским фильмам особенно к культовому шедевру Скорсезе 'Славные Парни' (кстати чтобы понять большинство шуток фильма, советую перед просмотром Малваиты посмотреть как раз таки Славных Парней).

Но в фильме есть один минус не хватает безумия. Трейлер обещал нам безумную войну семьи против Коза Ностры, но вместо этого мы получили короткую и скомканную перестрелку. обидно.

В общем, фильм очень хороший и это довольно яркая премьера. По мне это лучший фильм Сентября. И всем кто ещё не видел это фильм я советую поскорее бежать и смотреть. При просмотре этого фильма в хорошо отдохнёте и приятно проведёте время. Каждый в этом фильме может найти что нибудь привлекательное для себя

9 из 10