Я могу назвать десятки, возможно, даже пару сотен фильмов, которые я по тем или иным причинам считаю достоянием человечества, наследием, которое должно прожить века и быть осмысленным и переосмысленным нашими далекими потомками. Они все разные – серьезные и шутливые, загадочные и незамысловатые, мудрые и глупые. Но в них обязательно есть что-то, что затронет хотя бы одну струну вашего сердца.

Осуществилась моя давняя мечта – я нашла “кинематографического Ремарка”, я давно его искала – фильм, который по глубине чувств был бы так же силен, как книги Ремарка.

“Воспоминания о будущем”, или как стоит его называть “Заповеди юности”, - это фильм о потерянном поколении молодых людей, переживших первую мировую войну. Фильм снят по мотивам мемуаров, написанных Верой Бриттен, после войны ставшей одной из женщин-лидеров движения пацифистов. Фильм событие уже даже потому, что стал экранизацией, как оказалось, одной из лучших книг о войне. Видимо-таки, есть еще что экранизировать, кроме “Трех мушкетеров” и “Шерлока Холмса”.

Если вы любите кино о войне и о правде жизни, если вам хочется осмыслить переживания и философию войны и если вы ищите ответы на вопросы о нашем пребывании в этом мире, этот фильм станет одним из избранных для вас. И пусть вас не вводит в заблуждение ванильно-карамельный постер – фильм не для любителей легкой романтики в красивых шляпках и под музыку Шопена.

Хвалить картину можно за многое. Начнем с героев. Алисия Викандер, которая покорила меня своей короткой, но очень трогательной ролью Китти в фильме “Анна Каренина”, и почти зарубила все на корню отвратительно-бездарной Элис в “Седьмом сыне”, реабилитировалась своей главной ролью в драме “Королевский роман”. В новой картине “Воспоминания о будущем” она заслужила все возможные Оскары. Она дурачилась и страдала, робко улыбалась, смеялась и рыдала. Игры природнее я давно не видела. Вместе с Тэроном Эджертоном, Логаном Лерманом и Элизабет Олсен отныне официально возглавляет мой список хороших актеров нового поколения.

Кит Харингтон, если вдруг вы уже передумали смотреть фильм, увидев его на постере, наконец-то неплох, очень даже хорош. Может все дело в том, что ему в кои-то веки сменили прическу?

Отменно играет Тэрон Эджертон, которого я уже упомянула выше. Как по мне, он очень неплохо выглядел в довольно посредственном развлекательном “Кингсмане”, но здесь превзошел все ожидания.

Режиссура, музыкальное сопровождение, актеры второго и третьего плана – все это настолько атмосферно, что от фильма просто невозможно оторваться. Но что делает его по-настоящему живым, так это работа оператора – обратите внимание на ракурсы, на нестандартные планы – картинка настолько реалистична, что, кажется, оттуда вот-вот ветер принесет бриз Ла-Манша. Картинка ни на мгновение не остается статичной. Браво!

Эмоциональное наполнение картины особенно ценно. Душевное оцепенение, которое охватывает с первых минут фильма, не отпускает до самого конца. Съемка с вниманием к деталям помогает образам раскрыться, тем самым наилучшим образом воплощая сценарий в жизнь.

Что касается философии фильма, и это самое главное. Картина показывает, что на войне нет правых и виноватых. На ней нет победителей и побежденных. Есть только мертвые и навеки сломленные. И те, кто сидели в окопах, под конец уже не знают, против кого они воевали, за что они воевали. Война раскрывается здесь без всякого пафоса, без торжества и геройства, но как ужасающая машина смерти, не щадящая никого, вне зависимости от национальностей, класса или возраста.

Особенно важна такая картина сейчас, когда мир, захлебываясь от ненависти всех ко всем, снова во все рупоры начинает вопить о войне. И ее уже почти ощущаешь в воздухе. Если хотя бы один человек, посмотрев этот фильм, задумается о том, стоит ли лишний раз провоцировать агрессию, пересказывая гнилые лозунги политического идиотизма, значит, съемочная группа работала не зря. Все мы должны в решающий момент вспомнить, что война – это не битва абстрактных войск, это схватка человека с человеком, которые могли бы встретиться где-нибудь у подножья Эйфелевой башни, стоя в очереди, чтобы подняться на нее, но они в первый и в последний раз сошлись, чтобы, не имея на то ни малейшей причины, убить друг друга.

P.S. Кстати, любители сериала 'Аббатство Даунтон', если внимательно присмотрятся, заметят, что в фильме 'Воспоминания о будущем' многие наряды сняты с героев 'Аббатства'. Я насчитала четыре знакомых костюма:)

10 из 10