Сегодня посмотрела фильм 'Воспоминания о будущем' по мотивам мемуаров Веры Бриттен 'Заветы юности', производство ВВС. Что я могу сказать? Британцы снова не разочаровали! Мне невероятно понравился фильм! Если, конечно, слово понравился можно применить к драме. Фильм - нелегкий. Несмотря на отсутствие батальных сцен, он настолько о войне! О ее чудовищности, невозможности... о тех ранах, которые невозможно исцелить.. о будущем, которому не дано было ни единого шанса. История жизни, буквально 4 года, глазами молодой девушки, которая теряет все в мясорубке Первой мировой. Которая практически потеряла себя, но смогла собраться.. когда ее потери стали толчком к действию, к борьбе. Прекраснейшая работа Алисии Викандер! Игра лицом, игра взглядом. Каждое мгновение. Каждая эмоция. Она создала настолько цельный образ Веры. У меня другого теперь и не будет. Вообще игра актеров - хороша. Даже Кит Харингтон, которого нередко только ругают, здесь мне пришелся по душе. Да, не шедевр. Но он не был лишним. Тэрон Эджертон, Колин Морган, Джонатан Бейли - образы британских мальчиков, так рано ушедших из жизни... Эмили Уотсон - как всегда - на высоте! Много небольших ролей, легких мазков в общей картине. Как пазл - каждый на своем месте. 

Особенное спасибо как всегда ВВС за мелочи - за красоту картинки, за точное попадание музыки в событий и настроения, за передачу быта того времени..этого духа времени.. все эти интерьеры, костюмы, кусочки картинки... они просто переносят тебя туда, в начало 20 века.. и море.. невероятное море..захватывающая дух красота природы! 

В целом получилась история. Цельная, наполненная, трагичная, невероятно красивая... драма, трагедия, боль.. но у меня не осталось гнетущего ощущения.. лишь горечь, сожаления, грусть.. и в который раз вопрос - неужели ничего никогда не изменится и человечество все также будет гибнуть в страшных и бессмысленных по своей сути войнах? 

Для меня этот фильм по настроению, мыслям и эмоциям, по тому как он зацепил мой ум и душу.

10 из 10

 И точно окажется на полочке любимых, и несмотря на драматичность, пересматриваемых фильмов!