В небольшой провинциальный городок в Нормандии среди ночи приезжает семья Блейк. Глава семьи Фред Блейк (в исполнении Роберта Де Ниро), настоящее имя Джованни Манцони, бывший мафиози, который сдал своих коллег ФБР. Мэгги (в исполнении Мишель Пфайфер), настоящее имя Ливия – жена Фреда, домохозяйка. У пары двое детей-подростков: дочь Бэль (в исполнении Дианы Агрон) и сын Уоррен (в исполнении Джона Д?Лео). Семейство участвует в программе по защите свидетелей и вынужденно кочевать с места на место, меняя имена, фамилии, биографии. Обиженные подельники охотятся за экс-гангстером, чтобы уничтожить источник своих злоключений и его семью.

Основная идея криминальной комедии режиссера Люка Бессона - это семья и семейные ценности, показанные на фоне «профессии» главы семейства. В семье всегда поймут и поддержат, помогут и никогда не оставят в беде. Когда семье стала угрожать реальная опасность, все домочадцы, еще недавно разобщенные каждый из-за своих личных неудач, сплотились и встали на ее защиту.

В семье Манцони все как у людей. Каждый разбирается и с проблемами семейства и со своими собственными: отец переосмысливает прожитую жизнь; мать все время переживает за домочадцев; дочь, влюбленная в молодого учителя математики, делает решительные шаги в надежде добиться взаимности; сын старается утвердиться в новой школе любыми путями. Комедийность сюжета «Малавиты» заключается в том, что это семейство справляется с трудностями в соответствии с заповедями Аль Капоне. Который утверждал: «Вежливостью и оружием можно добиться намного больше, чем одной вежливостью». Порой бывает трудно сдержаться, чтобы не убить мошенника торговца, не покалечить сантехника или недобросовестного чиновника, не сломать теннисную ракетку о хамоватого старшеклассника или не устроить взрыв в универмаге. И потом, бывших гангстеров не бывает. Джованни хоть и не у дел, по-прежнему продолжает жить по понятиям. Привычка вторая натура: от себя не убежишь.

Персонажи картины выглядят весьма карикатурно, потому что Бессон экранизировал стереотипы, связанные с итальянской мафией и семейством одного из ее представителей, родной Францией и французами, а также агентами ФБР. В итоге получилась добротная пародия на гангстерские боевики.

Джованни Манцони/Фред Блейк обладает обостренным чувством справедливости, выраженным в «10 заповедях мафиози». Любит жену и детей, семейные ценности для него очень важны. Привык быть влиятельным и уважаемым. На любое проявление непочтения к себе или члену своей семьи реагирует весьма «болезненно» для источника неуважения: отправил к праотцам владельца бакалейной лавки за то, что тот хотел его надуть; сделал отбивную из сантехника за его стремление навариться на экс-гангстере, без гарантии решения проблемы; «решил вопрос» грязной воды с директором химзавода, протащив его, привязанного тросом к машине по ухабистой дороге. Бывший мафиози не оставил гангстерских привычек, но чтобы сохранить жизнь себе и своим домашним, вынужден мимикрировать под законопослушного гражданина.

Несмотря на то, что Джованни предал «семью» - бывших коллег, время, проведенное с ними, считает лучшим в своей жизни. И сейчас отдал бы все, чтобы вернуться к прежней жизни.

Экс-гангстер – «звезда мафии» в отставке. Он изо всех сил хочет стать популярным и уважаемым человеком, хотя бы в этой французской провинции. Потому и устраивает вечеринки для соседей и участвует в дебатах к фильму.

Ливия/Мэгги Блейк – красивая, хозяйственная, заботливая жена мафиози и мать семейства. Может устроить грандиозную вечеринку для соседей, а может и взрыв в магазине (если персоналу заведения вздумается ей хамить), а может и бывшего коллегу мужа зарезать.

Бэль – красавица дочь экс-гангстера, провокационное воплощение невинности и опасности, изобретательно прокладывает путь к сердцу молодого математика, не забывая избить одноклассницу за кражу пенала и слишком назойливых воздыхателей.

Уоррен – сын Джованни растет достойной сменой своему отцу. С первых дней пребывания в новой школе промышляет шантажом, подкупом, рэкетом, организует избиение, ранее отметеливших его самого, одноклассников.

Домочадцы семьи Блейк не приемлют неуважения. В этом семействе каждый может за себя постоять, и даже дети мастерски владеют оружием. Если что-то угрожает чести и достоинству семьи Блейк или ее члену, эту угрозу сразу же ликвидируют в свойственной им манере. Здесь исповедуют принцип: «Возникли сложности? Действуй без колебаний и церемоний». Поведением своих героев режиссер говорит: не стройте иллюзий в отношении мира, будьте реалистами и беспристрастно оценивайте происходящее.

Агент ФБР Стэнсфилд суровый, сдержанный, с непроницаемым лицом блюститель закона и порядка. Последние 6 лет отравляет жизнь бывшему мафиози вездесущим контролем.

И конечно, Люк Бессон не обошел стороной своих соотечественников – французов, которые терпеть не могут иностранцев, особенно американцев, и не мыслят национальную кухню без сметаны, добавляя ее во все блюда и к месту и не к месту.

Персонажи итальянской мафии получились в соответствии с классическими представлениями о них, бытовавшими в 70-80-е годы прошлого века: черные шляпы и пальто, характерные итальянские лица с густыми бровями и выражением собственной значительности.

Неторопливое, размеренное повествование лишь к финалу переходящее в настоящий экшн, убедительная игра актеров, стараниями которых созданы яркие и обаятельные персонажи, музыкальные композиции Евгения и Саши Гальпериных, остроумные и ироничные диалоги и обилие черного юмора создали легкую, забавную и немного абсурдную гангстерскую комедию.

Криминальная комедия «Малавита» - это изящная пародия на гангстерскую классику («Крестный отец», «Клан Сопрано», «Славные парни», «Неприкасаемые»), провокационный, ироничный и остроумный фильм, который не даст заскучать поклонникам этого жанра.

Увлекательного просмотра!

10 из 10