В немного утрированной форме, но очевидно по другому было нельзя, Люк Бессон утёр нос и Квентину тому что Тарантино и братьям Коэн вместе взятым. Люк показал как надо снимать криминальные комедии настолько чётко и профессионально, что я не рискну сделать категоричные выводы где он лучше, в своих ранних работах или в 'Малавите'. А какой он придумал название картины 'Малавита' ! Хитёр. Людям может показаться, что 'Малавита' - это семья. А вот и нет. Малавитой зовут собаку этой не знающей никакого удержу и потерявшей на собой контроль, семьёй.

Скрываясь от мафиозной братии, перебираясь с места на место, как кочевые цыгане, поскольку папка сдал босса мафии с потрохами, семейство решило обосноваться во Франции. Но надолго ли их хватит ? С одной стороны они подпали под программу защиты свидетелей, а в защитниках у них не кто иной, как агент ФБР Стэн (Томми Ли Джонс), а с другой их действия не отдают праведностью, поэтому пребывание их в провинциальном французском городишке под очень большим вопросом.

Папкина (Роберт Де Ниро) легенда проста, как пять копеек. Он писатель. Что он пишет ? Романы ? Не совсем. Он пишет о высадке союзников в Нормандии. По крайней мере так он говорит соседу. На самом деле Фред Блейк он же Джованни Маццони действительно пишет. Но совсем о другом. В перерывах между писаниной, он вызывает водопроводчика, который не спешит посетить эту семью. Ох и не прав этот человек. Как же он не прав. Не прав он и потому, что решил слупить три шкуры в денежном эквиваленте с почтенного главы семейства. Негоже. Что с ним произойдёт, сами увидите.

Под стать папке, такая же мамка. Она хоть и красивая и внешне милая, но с ней не шути. Особенно не говори плохо про её соотечественников, наивно полагая, что она не знает французского. Знает Мэгги (Мишель Пфайффер) французский, ещё как знает. Об этом спросите у директора супермаркета.

Что же до деток, то и они весьма выразительны и копия своих родителей. Их лучше, откровенно говоря не трогать, иначе они устроят такое, что будет жарко, будет нестерпимо жарко. Спросите у их одноклассников.

В целом кино нормальное, не жуткое, как может показаться на первый взгляд. Если отбросить в сторону излишнюю агрессию и воспринимать ленту как криминальную комедию буквально, то она вполне достойна просмотра. Вполне.

8 из 10