История о жизни бывшего мафиози и его семьи, в поисках укрытия от старых знакомых главы семейства кочующих по всему миру, и, казалось бы, нашедших укрытие в маленьком городке в Нормандии, на северо-западе Франции, который до поры, до времени живет своей спокойной жизнью. Но, как известно, гангстеры не бывают бывшими и появление новой семьи в городке нарушает невозмутимое спокойствие.

 Нестареющий и невероятно обаятельный Де Ниро в главных ролях – всегда подарок для почитателя его актерской игры. И на этот раз он целиком и полностью оправдал мои ожидания, в компании не менее любимых Томми Ли Джонса и Мишель Пфайффер. Нельяз не отметить справившихся со своими ролями на твердую пятерку Диану Агрон и Джона Д’Лео, сыгравших чад весьма привлекательного союза Де Ниро и Пфайффер. И как же обойтись в фильме, пусть и вскользь (основная тема – таки семья) касающемся мафиозной тематики, без представителей «Клана Сопрано»: Винсента Пасторе, Пола Боргезе, Энтони Десио. Такой подбор актеров, да еще и  в режиссуре Люка Бессонна – лакомство. Не могу судить беспристрастно о данной кинокартине, так как с давних лет являюсь почитателем фильмов Скорсезе. Пусть в «Малавите» (очередная клоунада с переводами названий кинокартин на русский язык) и имеются некоторые шероховатости в плане сюжетности ближе к самой развязке, я это кино посмотрел с удовольствием и пересмотрю еще раз, появится у меня на то желание и время. Для субботнее-воскресного времяпрепровождения – достаточно выгодный вариант с симпатичным юмором, несколькими лирическими отступлениями и поглощающим сюжетом. Сожалею, что в свое время, сомневаясь между «Гравитацией» и «Семьей», выбрал первое. 

8 из 10