- Поговорим о жалобах на тебя. Шантаж, угрозы, драки.
- Я требую адвоката!

Как и все, пару месяцев назад я посмотрел трейлер, после которого я действительно захотел посмотреть этот фильм. После прочитав, что режиссёр фильм Люк Бессон, мне захотелось посмотреть его ещё больше.  Актёров подобрали великолепно, не придерёшься.

Как же в фильме про мафию и не снимется Роберт Де Ниро. Он играет папашу семьи, которая находится под программой по защите свидетелей.  Они мечутся по миру, меняя фамилии,  и прячутся от бывших партнёров, которых папаша сдал. Когда в фильме он писал 12 фактов о себе, по словам складывается ощущение такого добренького дяди, но кадры под каждый пункт заставляют  думать совсем наоборот. Так же его жёнушка, которую играла Мишель Пфайффер, та ещё штучка. Из-за неё немало супермаркетов погорело. У них есть 2 ребёнка сын и дочь. Сына играет Джон Д’Лео. Его персонаж Warren Blake, которому 14 лет, вместе с сестрой идут в новую школу, где он за день нашёл себе врагов. Но парень не так-то прост и благодаря своей уму и хитрости, в итоге наказывает их после многих манипуляций. Дочь играет Дианна Агрон. Ей 17 лет, и она пришла в школу такой миленький, послушной девочкой. Но опять же через небольшой промежуток времени, проведённый в школе, она смогла проучить парня, который домогался к ней теннисной ракеткой и девчонку, которая всего лишь украла у неё пенал.

Идя в кинотеатр, я всё думал: «Почему же фильм назвали Малавита?». Но этот вопрос пропадает в самом начале фильма. 

В итоге, фильм оставил только положительные впечатления. Юмор, не пошлый, не банальный, заставлял смеяться громко и долго. Даже в обычных сценах фильм вызывал улыбку.  Люк Бессон сумел снять фильм о мафии, совсем с другой стороны.  И как же не вспомнить про «Fuck». Впервые это слово звучало не как мат. И его будут еще, наверное, долго употреблять люди в своих разговорах, ведь слово действительно универсальное, как сказал Warren Blake. 

8 из 10