Вы никогда не задумывались, как проходит жизнь гангстеров, участвующих в программе защиты свидетелей? В кинематографе не раз показывали таких персонажей, но кроме небольшого фрагмента в конце культового фильма Мартина Скорсезе «Славные парни» я не припоминаю фильмов, которые могли бы рассказать об этом более подробно. Но «Малавита» все же попробовала исправить это и изложила свою точку зрения о том, какой бы могла быть их жизнь в такой ситуации. 

Итак, сюжет повествует о целой семье таких персонажей. Отец семейства Манзони «заложил» своего босса и теперь, воспользовавшись программой, они вынуждены жить новой жизнью. Только есть одна проблема. Вся семья настолько привыкла к предыдущей криминальной жизни, что даже угроза умереть жестокой смертью не способна заставить их жить и действовать по-другому.  На оскорбления они привыкли отвечать так, что оскорбивший скорее язык проглотит, чем скажет хоть одно дурное слово в их адрес (а иногда и вовсе меняют место своего проживания и их новый дом располагается под землей в саду наших героев). И даже решение мелких бытовых проблем, с которыми обычные люди сталкиваются ежедневно, не может обойтись без использования старого-доброго насилия.   

И все это, является основой для юмора, который присутствует в фильме. Не приспособленная к законопослушной жизни наша семья на протяжении всего фильма попадает в различные колоритные ситуации. И выбираются из них с помощью своих криминальных привычек. В результате, мы получаем огромную порцию черного юмора, хоть и построенного на насилии. 

Что касается актерского состава, то тут нет никаких проблем. Роберт Де Ниро вновь вернулся к своему старому амплуа гангстера. То, что он великолепно сыграет данную роль с самого начала не вызывало никаких сомнений, ведь он на таких ролях не то чтобы собаку, а целую псарню съел. К тому же данный образ великолепно раскрыт, в частности благодаря мемуарам, которые он пишет на протяжении всего фильма и которые великолепно передают зрителю всю противоречивость данного персонажа. Мишель Пфайффер также была просто великолепна. Именно такой, на мой взгляд, должна быть жена закоренелого бандита. Не пилить мужа из-за его противозаконного образа жизни, а помогать ему, например, добивать киллера, который решит совершить на них покушение и, по возможности, в других темных делах. Не очень известный Джон Д'Лео великолепно показал наследника этой семьи. Уже внешний вид актера напоминает Роберт Де Ниро в молодости, а неплохая актерская игра лишь подтверждает, что он правильная кандидатура на эту роль. И Диана Агрон. Вроде бы она сыграла милую и прилежную девочку, которой лишь предстоит вступить во взрослую жизнь, но на самом деле она такая же бандитка, как и все члены ее семьи, к тому же не брезгующая использовать рукоприкладство. А еще у нас есть Томми Ли Джонс. В этом фильме он играет типичного агента Кея, только со значком ФБР. Но именно такой персонаж и нужен в фильме, так что тут тоже никаких претензий.

Конечно же в фильме есть определенные недостатки. Но я не хочу о них говорить. Данный фильм мне настолько понравился, что я просто не хочу даже вспоминать про них и не хочу портить впечатление вам.  Так что в этой рецензии я просто ограничусь тем, что охарактеризую все положительные моменты которые привели меня в восторг. 

В любом случае, даже если вы равнодушны к жизни преступников, находящихся под защитой программы защиты свидетелей, то попробую вас заинтересовать тем, что на фоне последних неудачных работ Люка Бессона этот фильм является самым лучшим, а исполнительным продюсером является сам Мартин Скорсезе, у которого в послужном списке одни из лучших криминальных драм. В любом случае выбор смотреть данный фильм или нет решать вам, а я лишь оставлю свою рекомендацию к обязательному просмотру данной киноленты.