Сказ о том, как Люк Бессон представил себя Мартином Скорсезе. И отчасти даже Квентином Тарантино. И ведь получилось!

В небольшой французский городок приезжает семейство Блейков: папа, мама, сын и дочь. И ещё собака по кличке Малавита. По слухам, прибыли гости в провинцию из самой Америки. Местные жители не слишком привечают янки, однако показную вежливость соблюдают. 

Одновременно с прибытием великолепной пятёрки в городке начинает происходить всякое непотребство: то супермаркет полыхнёт, то местный сантехник попадёт в больницу с множественными переломами рук и ног, то ещё какая напасть приключится. Однако самая большая беда ждёт впереди, ведь глава приехавшего семейства – отнюдь не почтенный писатель, как он себя позиционирует, а бывший мафиози, находящийся под прикрытием программы защиты свидетелей. И за ним уже не первый год охотятся бывшие подельники, которые не прощают предательства.

Жёсткий криминальный боевик или остроумная чёрная комедия, пародия на классические гангстерские фильмы или самобытное авторское кино? – Что же представляет собой «Малавита»? Скорее всего, всё вышеперечисленное сразу. Такое впечатление, что Люк Бессон после затянувшейся череды мало чем примечательных фильмов и ещё менее вдохновляющих мультиков решил стряхнуть с себя уныние и оторвался по полной программе.

Его новая работа полна драйва, ярких персонажей, перчёного юмора и замечательных актёрских работ.

Как же приятно видеть на экране Роберта Де Ниро не в очередной непотребной комедии, а в роли настоящего гангстера, которая так ему идёт! Даже изрядно постаревший, он производит впечатление невероятно опасного человека, которого лучше не выводить из себя – себе дороже получится. И при этом парадоксально лучится обаянием!

С истинно постмодернистской иронией Бессон отправляет его персонажа на просмотр с обсуждением «Славных парней» Мартина Скорсезе (где Де Ниро играл главную роль) в местном киноклубе. И это лишь одна из многочисленных адресованных всем синефилам шуток, которые щедро рассыпаны по периметру фильма.

Тоже не раз замеченная в криминальном жанре Мишель Пфайффер («Замужем за мафией» и классическое «Лицо со шрамом») составляет Роберту достойную партию, да и юные Джон Д’Лео и Дианна Агрон изображают их вспыльчивых отпрысков с недетским энтузиазмом.

Как известно, яблочко от яблони недалеко падает, и семья «Блейков» напоминает небезызвестных Адамсов: все колоритны, симпатичны, харизматичны, остроумны и опасны. Все обладают впечатляющей способностью к выживаемости в самых экстремальных условиях, и вызвано это самым простым фактом. Они – настоящая дружная семья (не случайно оригинальное название фильма звучит как «The Family»), в который каждый готов и за себя уверенно постоять, и своего ближнего защитить. Потому наблюдать за ними – сущее удовольствие.

Радуют и диалоги, к которым словно приложил руку маэстро Тарантино, – так они забавны. Впрочем, влияние старины Квентина на современное жанровое кино столь очевидно, что не нуждается в дополнительной расшифровке. 

В общем, Бессон показал всем злопыхателям, что затянувшаяся эпопея с «Артуром и минипутами» благополучно закончились, и начались игры для взрослых. Потому оправдан и рейтинг 16+, и изобилие чёрного юмора (при этом без столь любимой американцами пошлятины), и отсылки к неслабому перечню классических криминальных фильмов – от «Однажды в Америке» до бессоновского же «Леона». Признанием в бесконечном уважении к лучшим творениям Скорсезе и Леони и является «Малавита», которая хотя и не является вершиной творчества мастера, но явно занимает одно из самых ярких мест в его фильмографии. 

А каков саундтрек! Эх…