Посмотрел фильм в кинотеатре в переводе Гоблина. Фильм понравился. Местами смеялся, местами даже очень, в паре моментов было грустно, а в финале какое-то время картина держала в напряжении. В общем, всё, как мы любим.

Сначала пару слов о переводе Гоблина. Дмитрий Юрьевич, моё почтение! Как всегда всё очень эмоционально, и, я так думаю, близко к тексту. Порадовало разнообразие перевода одного некультурного английского слова. Это замечательное слово говорится в фильме очень часто, а в русском варианте Дмитрия Пучкова каждый раз новый русский аналог. Великий русский язык!

Теперь о фильме. Интерес к нему появился сразу же, как только о нём узнал. Ещё бы. Скорцезе, Бессон, Де Ниро, Пфайффер, Томи Ли Джонс. Трейлер подтвердил, что должно быть что-то хорошее. Ожидания оправдались. Комедия получилась смешная, и не тупая.

Может быть, здесь не было моментов, где бы я катался со смеху, но забавных сцен и остроумных шуток предостаточно, а сюжет очень захватывает. Никакой тягомотины – за весь сеанс ни разу не вспомнил про телефон (а не позвонил ли кто), ни разу не посмотрел на часы, и вообще ни разу не отвлёкся, затянуло.

Бессон очень грамотно смешал смешное с печальным, добавил жестокости (не Тарантино или Макдонах, конечно, но отрезанные пальцы и кровища присутствуют), а местами и такого драматизма – триллеры позавидуют. Только ты посмеялся, как следует душераздирающая любовная драма, не успел поплакать, как приезжает мафия с пушками и мочит всех направо и налево, а в самый напряжённый момент в завалах дома поднимается голова Де Ниро и говорит то самое словечко, и ты опять смеёшься. И так по кругу. В общем, перефразируя Попандопуло (тот что из «Свадьбы в Малиновке»), Бессон сочинил так, чтоб душа сначала развернулась, а потом обратно завернулась.

Про игру актёров при указанном режиссёре и заглавной троице говорить вообще смысла нет. Отмечу только, что и второстепенные актёры порадовали: все бандюки выглядели очень натурально, а пара чекистов Чикко и Капуто особенно понравилась.

Итого. Фильм понравился. Режиссёр, игра актёров, взрывы, сюжет – всё на высоком уровне. Музыкальное сопровождение тоже. Любителям хороших остроумных комедий, не брезгующих кровищей на экране и матом в колонках, очень советую посмотреть фильм. Особенно в переводе Гоблина.

9 из 10