Криминальные комедии в гангстерском стили, которые не являются пародиями, стиле редко встречаются. Однако в начале этого десятилетии  появились две криминальные комедии этого типа - Реальные парни и Малавита. Про вторую комедию мы и поговорим.

  Сюжет рассказывает о гангстере, который стал стукачом, и его семье И все они скрываются от гангстеров, которые хотят убить стукача, ибо их бос из-за него в тюрьме сидит, и заодно его семью. Однако все бы не чего, но он и его жена потомки гангстеров, а у его детей то же наблюдается склонности к криминалу.  А это значит они не могут жить спокойно, и претворятся нормальной семьей, ибо не могут избавится от криминальных привычек и решения проблем по-криминальному. Короче как и в случае с Реальными парнями сюжет мне понравился.

  Далее у нас идут актеры. Актриса Дианна Агрон неплохо сыграла роль психованной девушки подросткового возраста по имени Бела, которая является дочерью нашего гангстера.  Джон Д’Лео хорошо сыграл сына, который хочет походить на своего отца, ибо он криминал устраивает в школе. Уверен, когда он подрастет, то он будет классным актерам криминального жанра. Томми Ли Джонс великолепно отыгрывает куратора по охране этой семейке от киллеров. Честно признаюсь, я даже представляю как ему тяжело охранять эту семью, ибо она такая без башенная. Мишель Пфайффер то же отлично играет жену и мать, которая ведет себя как настоящий гангстер только в юбке. Собака, которая играла пса по кличке Малавита отыгрывает свою роль не плохо, но до Шарика из польского сериала Четыре танкиста и собака этому животному ещё далеко. Ну, и конечно самый лучший актер этого фильма - Роберт Де Ниро, который играет Джованни  Манзони отец семейства и и одновременно стукач, который прячется от своего боса. 

  Ну, а теперь о моментах которые мне понравились. Первое - это как семейка разбирается с проблемами этого города, ибо это завораживает.  Второе - это ругань на английском языке, которую не переводят наши дублеры.  Из-за чего многие могут представлять, как бы это выглядело, если бы их перевели. Третье - это то, что в фильме, где снимается Роберт Де Ниро, персонажи смотрят фильм, где играет  Роберт Де Ниро, точнее фильм Славные парни. Из-за чего ты очень долго хохочешь над этим фактом.  Потому что такого ты не видел со времен Дневного дозора, где снимался Алексей Чадов, и где был плакат фильма 9 роты, где тоже снимался Алексей Чадов. Но не стоит забывать, что персонаж Де Ниро является стукачом, а главный герой Славных парней, который играл не  Де Ниро, стал в конце стукачом. Так что для этого персонажа этот фильм стал приятным воспоминанием о прошлом. Четвертое это перестрелка в конца, ибо поставлена круто и интригующе.

  В общем хорошая комедия получилась, которая цепляет и оставляет хорошие воспоминания. И её стоит смотреть сразу после комедии Реальные парни.

8 из 10