Новая картина Люка Бессона «Малавита», вышедшая на отечественные экраны 19 сентября 2013 года, лично меня интересовала исключительно как продюсерский проект Мартина Скорсезе и (в меньшей степени) как сценарный – Тонино Бенаквисты. После аляповатых виньеток про Артура и минипутов и провального псевдоисторического опуса «Леди» я перестал воспринимать Бессона как режиссера, тогда как Скорсезе, напротив, стабильно удерживает высокую профессиональную планку и успешно экспериментирует с новыми для себя жанрами («Хранитель времени»). Бенаквиста же, известный как автор сценариев к культовым лентам Жака Одиара «Читай по губам» и «Мое сердце биться перестало», написал произведение под названием «Малавита» в 2004 году, удачно совместив нуаровую эстетику с традициями гангстерского романа (в 2008-м в свет вышло продолжение); Бессон лишь немного довел его до ума. А благодаря колоссальному кассовому успеху спродюссированной им «Заложницы 2» (реж.Оливье Мегатон), его студия EuropaCorp впервые объединила дистрибьютерские усилия с крупной американской компанией Relativity Media.

Красивое слово «Малавита» — одно из самоназваний Коза Ностры – в переводе на русский означает «дрянная жизнь». И, действительно, судьбе главного героя (в фильме его сыграл Боб Де Ниро) не позавидуешь: криминальных дел мастер в отставке, он вынужден постоянно кочевать, опасаясь преследования со стороны мафиозных боссов, которых много лет назад сдал полиции. Всякий, кто видел хотя бы одну картину Скорсезе на схожую тематику («Злые улицы», «Славные парни», «Казино») или же знаком с другими прославленными образчиками жанра («Крестный отец» Копполы, «Неприкасаемые» Де Пальмы, «Однажды в Америке» Леоне и так далее), непременно должен был уяснить для себя две вещи. Во-первых, «кидать» и «закладывать» — не есть хорошо. Поколотить, ограбить, отправить к праотцам – за милую душу, именно этим и славятся «славные парни». А вот предательство – удел последних трусов и мерзавцев. Конечно, в некоторых случаях после испытательного срока даже иуда может вернуть к себе уважение, только если – и это уже во-вторых – он не пошел против кого-либо из членов семьи. Кстати, именно так – «The Family» — перевели название «Малавиты» за океаном. Семья (клан) для романтика с большой дороги – святая святых; вступая в нее, он автоматически получает лицензию на любое преступление и надежную крышу. Даже самый авторитетный вор в законе, не принадлежащий к семье, в глазах ее членов займет ранг ниже, чем входящий в нее мелкий воришка. Надо ли говорить, что героя Де Ниро по имени Джованни Манцони угораздило настучать как раз на «одноклановцев», от чего страдает и его жена (Мишель Пфайффер), и сынок (Джон Д`Лео), и дочурка (Дианна Агрон), а приставленный к нему для надзора агент ФБР (Томми Ли Джонс) сбивается с ног, пытаясь поддерживать иллюзию его благопристойного соцстатуса.

Конечно, «Малавиту» трудно назвать серьезным фильмом, но и окрестить ее трэшем язык не поворачивается. Создателям удалось добиться весьма гармоничного сочетания черной комедии с (мело)драмой, экшна и перестрелок с неглупыми диалогами, и современных трендов, представленных детьми Джованни, со старой-доброй классикой, олицетворением которой является Де Ниро. Можно сколько угодно брюзжать, что Роберт-де лишь «отрабатывает очередной чек», — само его присутствие в кадре добавляет происходящему известную долю ностальгического символизма, благодаря чему охотно прощаешь и сюжетные, и режиссерские недоработки. Один из величайших актеров нашего времени, восемь раз снявшийся у одного из величайших режиссеров, подвел своеобразный промежуточный итог на редкость плодотворной карьеры, воплотив в образе Манцони черты нескольких ключевых образов из своей фильмографии. Впрочем, итог ли? Известно, что сейчас  Скорсезе вместе с Де Ниро и двумя другими ветеранами, Аль Пачино и Джо Пеши, работает над «Ирландцем», еще одним проектом о бандито-гангстерито. Что получится в итоге – отвязный бадди-муви в стиле «Реальных парней» или вдумчивая, серьезная драма – тайна, покрытая мраком. Со вторыми в истории мирового кинематографа полный порядок, первые год от года штампуются все активнее, и «Малавита» находится где-то на их пересечении. Стоит ли гоняться за этими двумя зайцами, спросите Вы? Может, и не стоит. Но после просмотра Вы определенно зададите вопрос по-другому: из чего их лучше подстрелить?

7 из 10