Имя Люка Бессона никто не забывал, он всё также работает на износ, о чём говорит его кинобиография, он постоянно верен кинематографу, отдаёт себя ему без остатка, не зная, как мне кажется, отпуска или отдыха. Он продюсер, он сценарист, он режиссёр. Но именно последнее его амплуа сделало его таким знаменитым, ведь в его послужном списке числятся такие картины как 'Леон' и 'Пятый элемент', ставшие классикой мирового кинематографа. Но в последнее время фильмы, которые он срежиссировал, потеряли не только в своём духе, но и сам Люк Бессон потерял в армии своих поклонников, отчего его премьеры не стали в последнее время хитом сезона и не входили в рейтинги самых ожидаемых. Вполне было возможно, что 'Малавита' (в оригинале перевода названия - 'Семья', но наши прокатчики так называли картину, как оригинал произведения Тонино Бенаквисты) вернёт ему утраченные позиции.

К тому были все предпосылки. Во-первых, фильм ставился по произведению довольно известного писателя Тонино Бенаквиста, а по ним уже были экранизации ('Мое сердце биться перестало', 'Читай по губам' (за это он получил премию 'Сезар')). Оригинальный писатель с неформатным взглядом - это фактор номер один, который мог вернуть нам Люка Бессона. Но вышло не совсем так, как хотелось. Для адаптации книги Бессон нанял малоизвестного Майкла Калео, остававшись верным себе когда назначает на ответственные должности неопытных людей. В целом, не всё так плохо. Жанр комедийного криминального фильма вышел вполне удачным, начало могло даже вызвать смех, несмотря на то, что сцены несколько жестоки и не учат 'хорошему', то есть 'Малавита' - это ещё и 'чёрная комедия'. В принципе и давно таких фильмов не было, поэтому смотрится с любопытством, но вот чего-то большего ожидать не стоит.

Следующий момент, на который, уверен, обратили все внимание - это актёрский ансамбль. Он очень сильный. Один только Роберт Де Ниро чего стоит! А кроме него в 'Малавите' сыграли Мишель Пфайффер и Томми Ли Джонс. Не слабо? Вот и я о том же. И сказать за этих актёров плохое язык не повернётся, тем более, что свои роли они отыграли на высокие баллы. Конечно же, после просмотра перед глазами будут стоять кадры, когда они якобы издеваются над людьми, когда тех их задевают, но не будем и забывать, что у них вышло показать целостную семью, а герой Томми Ли Джонса, уставший, но опытный надзиратель гармонично вписывался в эту картинку, да к тому же его герой был наделён очень умными репликами, подходящими для общей структуры 'Малавиты'.

Но не только заслуженные исполнители хорошо сделали своё дело, но и молодые актёры, которые вовсе не стушевались подле таких мастодонтов кинематографа. Думаю, что уверенности им дал Люк Бессон. Он немного разграничил тандемы, связав Роберта Де Ниро с Мишель Пфайффер, а молодым Дианне Агрон и Джону Д’Лео отдав их отснятое время в кадре. Кстати, тандемы стоят друг друга, как персонажи, так и по актёрскому исполнению. Чуть было излишний сентиментализм и благородство в финале, как-то не увязывалось оно с общим действием, но и не так уж это было и страшно.

В общем и целом, 'Малавита' - довольно неплохой фильм для поклонников криминального кино, а фанаты задействованных в нём актёров будут обрадованы и хорошим фильмом и хорошей игрой своей любимцев. Единственное 'но' - как для Люка Бессона, то кажется мелковатым.

7 из 10