После минипутов и приключенческих историй Люк Бессон решил сделать криминальную картину. За это ему спасибо. Конечно, «Леон», возможно, никогда не будет превзойден, но «Малавита» очень порадовала. Да и более комедийна эта лента. К тому же, основывается на книге Тонино Бенаквиста.

Но Бессон очень классно отредактировал материал. В итоге мы имеем героя Томми Ли Джонса, которого зовут Стэнсфилд. Совпадение, можно подумать. Но я просмотрел книжку, и оказалось, что копа зовут иначе. Так что вот вам и отсылка к бессмертному продажному копу-наркоману.

Есть и другие детали. Обыграна личность Роберта Де Ниро. Премьера «Славных парней» в кинообществе маленького французского городка оказалась оглушительной.

Пару раз с недоумением навеивался маленький дискомфорт. Так что же такое «Малавита», комедия или боевик с элементами драмы? Короче – криминал. И много черного юмора. Но есть жестокие убийства, абсолютная жесткость персонажей и потеря девственности героиней. В общем, не стоит ждать круасанов на завтрак.

Актеры великолепны. С нетерпением хочется прочесть книгу, чтобы узнать, сильно ли они изменили персонажей. Но ясно, что Роберт Де Ниро, Мишель Пфайффер и Томми Ли Джонс привнесли много своего. Да и молодые Дианна Агрон с Джоном Д'Лео выглядели просто отлично.

Нельзя забывать про Доминика Кьянезе и Винсента Пасторе. «Семья Сопрано» моментально всплыла в моей голове. Здорово!

Я пока ни разу не слышал в кино песни группы Gorillaz «Clint Eastwood». И вот оно случилось. Было прикольно.

В общем, достаточно бодрый криминал с элементами гангстеров, который доставит удовольствие любителям жанра. Смотреть строго в «правильном переводе» Дмитрия «Goblin» Пучкова.

«Хули не сказал, что я прозаик?»

9 из 10

Scalped by Hannabar in 18/10/2013.