Сложно заставить себя не увидеть всей откровенности режиссера в передаче тех смыслов, которые поставлены слишком очерченно для набитого глаза зрителя -  я о тех метафорах, на основе которых строится киноизображение второй реальности - реальности заплесневания старых мотивов жизни, носителем которых является хозяин одного из индийских поместьев, нежелающий ничего делать не только с тем, что ему принадлежит - сад, управление делами, обустройство, но и с собственной жизнью - он не может сам помыться, рис не с той водой и прочее. Здесь уже даже не нежелание что-то менять, а изображение, я надеюсь на это, невозможности изменить ход, сам ход времени. И вот здесь неявно. С одной стороны, режиссер субъективен - слишком много направленности на персонажей, что говорит о не проявлении ими воли изменений. С другой мне вот лично хочется верить)), что парень Адур пробует изобразить время как символ веры человечества в саму реальность изменений - эта штука была хорошо в 'Стрелочнике' изображена в умирающем изображении. Под Ordo Rosarius Equilibrio – Glory To Thee, My Beloved Masturbator я пробую замедлить ход картины - создать для своего сознание отход от второй реальности, описываемой метафорами режиссера, которые склоняют меня к очередной парадигме, которая мне нужна только на время.  

 Я включаю композицию, услышанную у подруги, дегустатора вина, в Москве по радио Hayley Westenra – Prayer и продолжаю работать.. Supratik Das & Tushardatta – Lakshmi Stotras - из центрального купола высвобождаются пять громадных лепестков остронаправленных и изгибаясь входят по кругу в землю, образуя полусферу из лепестков с промежутками между ними. Сквозь промежутки ходят люди, задевая кожей об острые края и оставляя кожу на них. Они продолжают танцевать гуляя вокруг друг друга, заходя внутрь и плача и улыбаясь одновременно. Снаружи они выходя на несколько метров от полусферы проваливаются под землю и их за волосы вытаскивает бог и превращает в обновленные потоки лепестков. Со всех сторон светит солнце и обжигает оголенное мясо, но люди продолжают свое движение... Адур в своем кино уходит в возрастание своей цели, но мало концентрируется на вечном, больше доказывая, что человек в своей игре не представляет себя. То есть нам показывают через людей снова плоскость кино, в котором поисывается явление, но между тем режиссер работает в плоскости познания главного героя, постоянно бегая вокруг его переживания себя. И тут создается такое впечатление, что Адур Бандачьях хотел расширить изображение второй реальности, но недостаток точечного управления с третьей ограничил его рамками второго приближения. Торопливость это или судьба... или тень. Его заставило кино, которое обнажает ровно столько насколько ты обнажен перед ним сам.