Хочу немного написать о фильме который давно хотел посмотреть...  Это последняя работа Люка Бессона 'Малавита'

Фильм снят по мотивам одноименного романа Тонино Бенаквисты. По сценарию во французский городок приезжает писатель Фред Блэйк со своей семьей. И тут тихая спокойная жизнь городка заканчивается. Дело в том, что этот самый писатель - бывшый крупный мафиози, которого власть прячет от греха подальше. Но за его голову назначена высокая награда, и 'Коза Ностра' принялась за работу...

Скажу сразу, роман не читал, поэтому достоверность истории не могу оценивать. Сама же история рассказана хорошо. Сюжет неплохо закручен, хотя разобраться в нем труда не составит.

Режессура в целом порадовала. Люк Бессон изначально вызывал опасения, ведь после отличных 'Леона' и 'Пятого Элемента' он снял какую то совершенно непонятного качества трилогию 'Артур и Минипуты'. Тем не менее, он сделал все очень хорошо. Технически фильм сделан грамотно. 

Порадовали и актеры. Больше всего запомнились Томми Ли Джонс и Мишель Пфайффер (Боже, ей уже 55 лет...). Порадовал и Роберт Де Ниро, который в последнее время играет едва ли не везде: и в хороших ('Красные Огни'), и в плохих ('Знакомство с Факерами 2') фильмах. Тут уже не удивляешься, что он играл и в грайндхаусе Роберта Родригеса 'Мачете' и с Джейсоном Стейтемом в 'Профессионале'. К актерам, сыгравшим детей тоже нет претензий.

Музыка тоже хороша. Приятно слышать было хотя бы тех же ребят из Gorilazz. 

Теперь о минусах.

Во-первых, не очень понравилась концовка. По идее, она долна была вызвать напряжение, но как-то меня она не слишком-то зацепила и досматривал фильм уже на автомате.

Во-вторых, любовную линию можно было и не впихивать, она тут не нужна, тем более такая корявая...

Подводя итог, хочу остановиться вот на таком нюансе. Фильм изобилует черными шутками и приколами. Действительно, кого то бьют, калечат, взрывают, а обыгрывается все как-то комично и смешно. Поэтому, если вы ищете в фильмах какую то мораль и глубокий смысл, то можете его даже не включать. Если вас это не смущает, и вы хотите просто расслабиться - можете посмотреть, я думаю, не разочаруетесь. Повторюсь, фильм очень добротный. Не шедевр, но понравилось.

8 из 10