Если честно, то фильм решил посмотреть из-за Кита Харингтона чтобы посмотреть его актерскую игру кроме всемирно известного сериала, где он смотрелся органично, и пары не самых выдающихся лент. Но меня захватил сам фильм, изначально чопорно британский с элементами бунтарства, а затем перешедший в глубокую драму, с антивоенной направленностью. 

В центре повествования фигура Веры Бриттейн – известной пацифистки, которая показана через призму Первой мировой войны и потерь любимых людей на фронтах и в тылу. Мы проходим с ней шаг за шагом период ее взросления, любви, метаний души, боль утрат, смятение чувств после перемирия и поиски себя в послевоенном мире. Увлекательно ли такое кино? Да, именно своей максимальной приближенностью к реальной жизни, тем, что чувства понятны зрителю и горечь потерь передается с экрана с неповторимой прямотой. Ее любовь из романтичной превращается в глубокое чувство на фоне ожесточения души Роланда Лейтона на войне, ее близкая свадьба это награда, но война беспощадна и только в стихах любимого она находит ответ, как жить дальше. Дальше госпиталь и новая потеря, новый поворот судьбы, фронт, радость от спасения близкого человека и новое горе… она выстояла, выжила и вернулась в Оксфорд. И тут снова надо обретать себя и жить, ради тех, кто погиб, чтоб их смерти не были напрасными. Судьба девушки на фоне событий показана ярко и достаточно понятно, чтобы понять мотивы ее пацифизма. Окружающие ее мужчины показаны поверхностно, кроме Лейтона, но достаточно ярко, дабы понять их характеры. Особняком стоит Роланд Лейтон – поэт и офицер, сложивший голову на полях Франции за то дело, которое он считал правым, он цельным человеком со своими принципами а его душевный настрой передан стихотворением «Фиалки Плокстерского леса» и последними словами переданными Вере. Потерянное поколение это все кто сложил голову на фронтах, кто мог принести пользу Отечеству, человечеству, все те кого перемолола безжалостная мясорубка мировой войны, те кто выжил и живут не только за себя, но и за тех кого нет. В этом заключается эмоциональный посыл ленты, который заставляет смотреть его и пропускать через себя происходящее.

Конечно главная звезда Алисия Викандер, Вера Бритейн в ее исполнении мне понравилась, так и хочется добавить «как живая», очень реалистично показана глубина характера и переживаний ее героини. К слову роли аристократок XIX и начала XX века ей удаются. Роланд Лейтон в исполнении Кита Харингтона получился сложной натурой, и актеру удалось передать эти особенности - огрубение на войне, после романтизма начала фильма, обретение себя на фронте и своей любви к Вере. Остальные актеры Тэрон Эджертон (в рои брата Веры),  Колин Морган (Виктор), Эмили Уотсон (мать Веры), Миранда Ричардсон ( мисс Лоример) и другие смотрелись очень достойно.

Кино получилось запоминающимся и событиями показанными в нем и игрой актеров, может местами затянутое, для кого то лишенное экшена, но с огромным эмоциональным посылом.