Фильм с первых кадров даёт понять, что это будет серьёзное, глубокое и трагичное кино. Перед нами Англия начала 20-го века. Англия во время Первой Мировой войны. История, рассказанная девушкой, которая потеряла в этой войне всё, что было ей дорого. История, которая отражает судьбы тысяч и тысяч таких, как она. Вера хотела поступить в Оксфорд, у неё были брат, друзья, она встретила первую любовь и хотела выйти замуж. Но война беспощадно отняла по очереди всё это. Вместо университета она пошла в медсестры, чтобы хоть как-то помогать, что-то делать. В назначенный день свадьбы узнаёт, что жених не приедет уже никогда. В госпитале встречает раненного друга, который вскоре умирает. Спасает брата из рук смерти, но она не отдает свою добычу просто так, и забирает его позже. Когда объявлено перемирие, она всё же возвращается на учёбу, но не может притронуться к книгам - перед глазами у неё совсем не строки Шекспира. Случайно попав на собрание, на котором обсуждается, продолжать ли Англии участие в военных действиях, она взбирается на 'сцену', и рассказывает, что в госпитале лечила раненых немецких солдат. Гневный ропот со всех сторон мог оглушить любого, но она не замолкает. Потому что она хочет донести свою мысль. Что с другой стороны тоже люди. Умирающий враг просил прощения у своей любимой. За войну, за то, что не вернется, да мало ли за что ещё. И Вера говорила: 'Хватит! Хватит войны! Хватит убийств!' 

Фильм является экранизацией мемуаров 'Заветы юности' Веры Бриттен, одной из первых женщин-пацифисток, выступающей против войны в любых проявлениях. История сильной девушки, которую не сломило горе. Джеймс Кент снял фильм полный трагизма и потери, и передал эти чувства очень остро. 

Актёры все просто молодцы. Мне казалось, что они именно пропустили через себя истории своих героев, потому что всё было истинно. Веру сыграла Алисия Викандер. Шведская актриса сыграла британскую девушку очень, очень проникновенно. Я смотрела два фильма с её участием, но в 'Пятая власть' её видимо было очень мало, или просто не заметна она была за мужскими спинами Камбербэтча, Брюля и Тьюлиса. А в 'Седьмой сын', я считаю, не её вина, что персонаж уныл, а сценариста/режиссера. Кстати в '7 сыне' она играла вместе с Китом Харингтоном, который здесь играет роль её жениха Роланда. И я отказываюсь воспринимать негативную критику об игре Кита, что у него 'всегда одно и то же выражение лица'. Просто роли у него такие, ну! Которым кривляния не уместны. А драматические моменты у него на 100%. Брата Веры Эдварда сыграл начинающий, но уже подающий большие надежды Тэрон Эджертон, сыгравший в нашумевшем 'Кингсмене'. Роль друга досталась знакомому по сериалу 'Мерлин' Колину Моргану. Отца Веры и Эдварда исполнил Доминик Уэст, а мать Эмили Уотсон. Повторюсь, все актёры великолепно отыграли свои полные драматизма роли.

Отдельно нужно сказать, что фильм производства ВВС (Боль, Безысходность, Страдания -зачеркнуто-). И в который раз могу написать, что они признанные мастера. Если видите это три буквы, уже знаете, что фильм будет хорош. Визуальная составляющая, музыкальное сопровождение - всё попадает в повествование с невероятной точностью. ВВС всегда непревзойдённо точно передаёт в своих биографических фильмах события и настроения, дух времени. Интерьеры, костюмы, обстановка - всё воссоздается с кропотливой точностью, они просто переносят туда, в начало 20 века. По цветовому решению фильм мне напомнил 'Искупление'. Тоже есть прекрасные виды природа и моря. 

Фильм тяжёлый, сильный и трогающий душу. Не стоит забывать, что бывает, когда приходит война. Не допустите её в свою страну. Не допустите её в мир.