Не могу сказать, что видел много фильмов о мафии, но я смотрел 'Неприкасаемых' 1987 года в котором Роберт Де Ниро просто великолепно сыграл своего героя Аль Капоне, и поэтому 'Малавиту' я пропустить просто не смог.

Сюжет фильма Люка Бессона простой и непритязательный: герой Де Ниро мафиози Фрэнк, отошедший от дел, со своей семьей - женой, двумя детьми и собакой Малавитой - живет по программе защиты свидетелей, переезжает из города в город, скрываясь от мести  своих бывших 'коллег по работе'. Фрэнк пишет биографию своей жизни - не для  ее опубликования, а для сохранения памяти о себе и о своей семье. Семья - это главная и неотъемлемая часть жизни любого человека, и в фильме очень хорошо и правдиво показаны любовь, понимание, взаимная поддержка жены и мужа, брата и сестры, родителей и детей по отношению друг к другу, которые помогают героям преодолевать все трудности и опасности своей нелегкой жизни. Все актеры передали образы своих героев очень достоверно, и хочется верить, что для каждого человека действительной ценностью должна быть прежде всего его собственная семья - те люди, ради которых ты можешь пойти на все.

8 из 10