Как можно, будучи любителем кинематографа и человеком, интересующимся фильмами о мафии, пропустить 'Малавиту'? Если учитывать, что режиссёр сей картины Люк Бессон, а продюсер Мартин Скорсезе, то никак нельзя. Кстати, давно я не видел ничего подобного по атмосфере и съёмочному составу.

 Сюжет в целом построен на диалогах и взаимоотношениях основных персонажей с второстепенными и эпизодическими. Вообще, фильм в большей степени разговорный и так называемый 'экшен' присутствует лишь в небольших количествах, однако картина от этого только выигрывает. Печалит то, что сам момент предательства 'семьи' так и не показали, да и вообще, во время просмотра не покидало ощущение некоторой недосказанности. Не скажу, что это ощутимый минус, но, после просмотра, во время осмысления фильма, хочется намного больше подробностей, чем было в самой ленте. Надеюсь, что расширенная версия, если она существует, увидит свет. Понравилось то, что сюжет, не смотря на размеренность, не вызывает скуки и увлекает зрителя. Персонажи раскрыты достаточно хорошо, понятно кто чем дышит и как живёт. В этом плане недосказанностей я не обнаружил. Излишней штампованности так же мной замечено не было. В общем и целом за сюжет 8,5 баллов.

 Актёров трудно в чём-то упрекнуть. Де Ниро, Ли Джонс и Пфайфер в одном фильме - это всегда интересно. Некоторые моменты слегка смутили, но в целом всё достойно Бессона и Скорсезе, жаль только не так много было экспрессии. А вот дубляж не впечатлил. Я смотрел фильм и в нём (в кинотеатре), и в правильном переводе Гоблина и частично в оригинале. Дублированный перевод не рекомендую! Мало того, что интонации не те, так ещё и слово 'Fuck' неоднократно перевели как 'Фак'. Могли бы подобрать что-то другое, более русскоязычное, пусть и избегая нецензурной лексики. Но, тем не менее, 9 баллов.

 Визуальный ряд в какой-то степени можно назвать классическим, так как происходящее снято с привычных ракурсов и тяги к новизне здесь нет, да и в общем-то не нужно. Если брать картинку в целом, то в моём представлении всё выглядит в большинстве своём так, как мне хотелось бы видеть и по-другому просто не надо, ведь сделано по-мастерски. 9 баллов.

 Музыка довольно хороша. Мелодии простые, к сожалению не запоминающиеся, но прекрасно дополняющие общее настроение фильма. В целом, музыкальная составляющая довольно красива по звучанию, путь и не слишком претенциозная. Она добавляет некую комичность и даже гротескность происходящему, ничуть не искажая общей атмосферы картины. Да и звучит она не особенно громко, дабы не сильно выделяться на общем фоне. Мне понравилось. 7,5 баллов.

 Атмосферность хороша собой, однако мне не хватало более сильного переживания за героев ленты. Вообще, фильм вызывает довольно смешанные эмоции, так как в нём одновременно играют роли криминал, юмор, социальная тематика, семейные ценности и даже любовная линия. Короче говоря, фильм меня зацепил, пусть и не так, как могло бы быть. 8,5 баллов.

 ИТОГО:

 9 из 10

(значительно округлено в бОльшую сторону)

 Вывод: сразу хочу отговорить смотреть фильм тех людей, которым важна динамичность, экшен и компьютерная графика. Этого в 'Малавите' просто нет или присутствует в паре моментов на заднем плане. Картина в первую очередь о людях и о семье, не даром же её окрестили в оригинале 'The Familiy' (не совсем понятно почему наши прокатчики решили вернуться к названию первоисточника, хотя слово значимое (погуглите, если интересно его значение). Короче говоря, любителям 'позырить, поржать, пожрать' не рекомендую. Остальным - приятного просмотра, ведь ничего подобного, да ещё и размеренно-увлекательного, я не видел уже давно и буду неоднократно пересматривать этот фильм. К тому же, обязательно прочту книгу, по которой всё это дело снималось.