Люк Бессон, заслуженно являясь одним из моих любимых режиссёров, не радовал меня уже как минимум восемь лет, поэтому особых надежд относительного этого проекта я уже даже и не питал. Каким же был мой восторг, когда я понял, что ошибся, и в итоге мне понравилась практически каждая деталь фильма.

В первую очередь, потрясающий подбор актёров. Роберт Де Ниро, Мишель Пфайффер и Томми Ли Джонс в одном фильме это головокружительно круто, но порадовали не только они. Дети главного героя, которых я видел, скорее всего, в первый раз, тоже оказались подобраны безупречно, особенно Дианна Агрон. И, пожалуй, отдельно стоит отметить подбор лиц на эпизодические роли гангстеров, не знаю, где их откопали, но они идеальны! 

Относительно точности и качества именно экранизации я ничего сказать не могу, т. к. книгу не читал, но сюжет понравился. Причём как сама история, которая, в общем-то, в наши дни уже довольно-таки редкая, так и её детали. Здесь отличный юмор, без демонстративного выдавливания смеха из зрителя, наоборот, европейский, тонкий, оригинальный. Как минимум две шикарных детали, которые пронизывают всю историю: борьба главного героя за чистую воду с использование приёмов из гангстерского прошлого и использование слова «fuck». 

Единственный явный для меня минус – некоторая лёгкая скука в ряде моментов, обусловленная тем, что проект всё-таки нацелен не на российскую аудиторию, к сожалению, но это вполне простительно. И да, я искренне рекомендую посмотреть фильм всем любителям гангстерских историй или играющих здесь актёров.

8 из 10

P.S. по поводу перевода, дубляж, как обычно, не идеален и я бы рекомендовал Дмитрия Пучкова или оригинал, в случае хорошего знания языка.