Когда уходят непосредственные участники исторических событий, события эти невольно уходят из активной памяти человечества в более глубокие и недоступные слои, из воспоминаний превращаются в историю. Если Вторая Мировая война для нашего поколения еще жива через рассказы дедушек и бабушек, то о Первой Мировой мы уже можем судить только по историческим справкам. Тем ценнее такие произведения, как мемуары английской писательницы Веры Бриттен, по которым спустя сто лет ее малоизвестный в России соотечественник, режиссер Джеймс Кент снял одноименный фильм «Заветы юности». В отечественном прокате он, правда, почему-то вышел под названием «Воспоминания о будущем». Сложно сказать, зачем российские прокатчики настолько кардинально изменили название, но пусть это будет на их совести.

«Заветы юности» - фильм о людях, увидевших страшный лик войны, вынужденных оставить свои надежды на успешное и счастливое будущее, чтобы уйти на фронт, столкнуться с болью, грязью, смертью, быть опаленными войной в самом начале своих жизней.

Герои фильма – молодые люди, выходцы из успешных аристократических семей. Перед каждым из них открывается блистательное будущее, полное возможностей и перспектив. Главная героиня, Вера, мечтает стать писательницей. Она хочет поступить в Оксфорд и получить образование. Преодолевая сопротивление отца, который видит ее в роли скорее любящей жены, чем самостоятельной дамы, она добивается своего. В этом ей помогает ее брат Эдвард, добрый и общительный юноша, душа любой компании, любящий музыку и своих друзей. Он также знакомит Веру со своим другом и однокашником Роландом, который тоже подумывает о писательской карьере. Вера и Роланд влюбляются друг в друга, они строят планы, как будут вместе учиться в Оксфорде. Но их планам не суждено сбыться, их рушит начавшаяся война.

Фильм ярко показывает, насколько хрупок так тщательно создаваемый людьми уютный мирок, как он может обрушиться в одно мгновение и погрести под собой своих создателей. Любая война бессмысленна - к такому выводу приходят герои фильма, мальчишки, так стремившиеся вначале попасть на фронт. Приходят, уже там, прошедшие через ад. Именно они, выжившие в пекле войны, становятся самыми яростными пацифистами.

Фильм до боли пронзительный и потрясающе красивый. В нем, в общем-то, нет никаких новых откровений, только истины, которым уже вечность, но от этого они не становятся более заезженными и банальными. Это еще одно прекрасное напоминание об известных вещах, о которых человечество склонно периодически забывать.

В фильме почти нет батальных сцен, весь ужас происходящего показан через косвенные детали – списки погибших в газете, едва сдерживаемые слезы отца, отправившего на фронт своего единственного сына, бесконечные ряды коек с ранеными в госпитале, глаза главной героини, только что узнавшей о самом страшном для себя.

Именно этими глазами, глазами Веры, мы видим все происходящее. Это глаза одновременно хрупкой и сильной женщины, способной как добиться своего в споре с отцом, добиться поступления в колледж, стать опорой для матери в трудную минуту. Но к концу фильма в этих глазах уже видна пустыня выжженных чувств и выплаканных слез. И не сломаться ей самой удается только благодаря поддержке таких же, как и она, прошедших через ужас прифронтовых госпиталей подруг.

Воплотила в жизнь чувства и переживания Веры Бриттен оскароносная шведка Алисия Викандер. Именно ей пришлось взять на себя львиную долю драматических страстей фильма. Хотя и другие актеры, тоже смотрятся весьма и весьма достойно, просто по сценарию им отведено значительно меньше места. Это и Джон Сноу всех времен и народов Кит Харингтон, воплотивший пылкого романтика Роланда, и сыгравшая мать Веры Эмили Уотсон, а также менее известные актеры - Тэрон Эджернон в роли брата Эдварда и Колин Морган в роли Виктора, друга Эдварда и Роланда. Очень понравилась Миранда Ричардсон в роли преподавательницы Веры в колледже, эдакого синего чулка, твердой, но мудрой и понимающей наставницы. А Киту Харингтону, кстати, очень хорошо удалось показать в своей роли, как война меняет человека, продемонстрировать трансформацию из нежного и любящего юноши в грубое и надломленное существо.

Без чего еще фильм бы бесспорно проиграл – это без восхитительно нежной и печальной музыки Макса Рихтера («Антон тут рядом», «Последняя любовь на земле»). А еще без мастерской операторской Роберта Харди, снимавшего также фильм «Из машины», получивший Оскар за лучшие визуальные эффекты. Чего стоят эти безмятежные пейзажи вересковых полей, тихая гладь озера, поросший мхом камень на морском берегу. В начале или середине фильма, когда на их фоне проходит общение героев, они подчеркивают их, когда безмятежное, когда мрачное, настроение. Показанные в конце, в оглушающей тишине, эти картины выворачивают душу наизнанку.

Фильм стоит смотреть всем без исключения, особенно, в качестве прививки, тем, кто одержим реваншистскими настроениями и желанием повоевать.