По описанию и трейлеру ожидал увидеть криминальную комедию, но это скорее боевик с шутками от известного многим по таким картинам как 'Пятый элемент' и 'Леон' режиссера Люка Бессона, который как оказалось не растерял хватку на 'минипутах' за последние годы. Фильм цельный, динамичный, атмосферный. Сюжет незамысловатый, но вкупе с хорошей актёрской игрой пришёлся мне по душе. Де Ниро и Пфайффер - отлично справились с ролями, что и говорить, остальные актёры тоже довольно неплохи, тут вам и старые знакомые и новые лица, и все они на своих местах.

Странное решение российских прокатчиков с английским словом из четырёх букв. В переводе гоблина можно не смотреть, полный дубляж в этот раз вполне справляется. Ничего особо смешного не пропустите, разве что в тех моментах когда это самое слово Пучков заменяет на какое-либо другое по смыслу подходящее. Не смотря на довольно таки продолжительный хронометраж (113  минут) заскучать не удалось.

Эта картина как и 'из Парижа с любовью', едва отбила свой бюджет, а значит второй части ждать скорее всего не придётся, что мне кажется к лучшему. Продолжать эту тему смысла и интереса нет, но посмотреть всем любителям французских боевиков определённо стоит. Хотя бы ради того, чтобы узреть непростые, но такие семейные гангстерские ценности.

За всё про всё ставлю фильму его заслуженную

7 из 10