Малавита-так звали пса из данной криминальной семьи. Правда показывали его совсем мало, а имя его я услышал только один раз. Но удивляться здесь не приходится, примеров масса, когда в прокате меняют название фильма на более так скажем яркое.

“Малавита” был снят в лучших традициях криминальных комедий. А участие очень звёздного трио, как Роберт Де Ниро, тем более учитывая что он как раз и является ярким представителем лент такового кино, а также Мишель Пфайффер и Томми Ли Джонса, под руководством Люка Бессона, ставят эту картину в один ряд из известных собраний фильмов подобного жанра. Некоторые сравнивают Де Ниро 70-х и  Пфайффер 80-х, с нынешними, что вроде как они уже не те. Вы посчитайте сколько времени прошло с тех пор, а потом в красоте Мишель для своего возраста не потеряла, а в актёрском мастерстве наоборот приобрела. Что касаемо Роберта, здесь согласен, первоклассных картин с его участием давно нет, да сейчас и не только о нём, а вообще о большинстве ярких представителей того времени можно говорить в подобном свете,, но планку тем не менее он держит. Кто-то вообще сравнивает эту картину с “Крёстным отцом”, ну это вообще неуместно мягко сказано.

По сюжету. Наглядно и реально была отображена семья главного героя, конечно если отбросить сверх безумные поступки, где глава преступный авторитет во всей своей красе, для которого не существует рамок и ограничений, жена полная амбиций и крутизны, ну а дети являются копиями своих родителей, стараясь им во всём подражать. Что касается самого криминального мафиозного сообщества, то показано оно было также в лучших своих традициях, пусть и не столь масштабно.

Конечно данный фильм для однократного просмотра, чтобы с удовольствием скоротать время, но и планку для своего жанра криминальных комедий он не уронил.

7 из 10