На первый взгляд, этот фильм из серии «женский роман»: о мечтах, о надежде, о любви. Уж больно он сентиментальный, что ли. Первую его половину сопровождает атмосфера романтично-меланхоличного настроения. Словно вы сидите морозным зимним вечером в кресле у камина, укутавшись в плед, с чашкой горячего английского чая в одной руке и небольшим томиком стихов в другой. В унисон звучит музыка, подчеркивая аристократические взаимоотношения героев, наполненная тонкостью и глубиной их чувств, стремлений, эстетикой. Впереди будущее, целая жизнь, вкус юности…

Но все разбивается об ужасы Первой мировой войны во второй части киноленты. Нет, вы не увидите батальных сражений, удушений от газовых атак, перестрелок и остальных активных боевых действий, которыми сопровождается это человеческое бедствие. Вместо этих страшных картин приходит осознание происходящего кошмара через мир главной героини – потерю близких, любимых, родных, через десятки раненых, сотни убитых. Смерть не разбирает, по какую сторону фронта вы находитесь, для нее все равны. Но тогда кто провоцирует на вооруженный конфликт простых, обычных и добропорядочных граждан? Что побуждает их оставлять мирную жизнь и идти воевать? За что? Ради кого?

Вера Бриттейн посвятила свою жизнь антивоенному движению. «Воспоминания о будущем» являются киноадаптацией ее мемуаров, основанных на воспоминаниях о войне и названых «голосом потерянного поколения». К слову сказать, Вера Бриттейн кроме данного фильма также является сценаристом телевизионного проекта 2008 года «Жизнь Веры Бриттен / A Woman in Love and War: Vera Brittain…» и сериала «Первая мировая война / The First World War» 2003 года.

Кит Харрингтон и Алисия Викандер, исполнившие главные роли, уже снимались вместе в фэнтези Сергея Бодрова «Седьмой сын / Seven Son» в 2014 году. Их совместный дуэт показывает высокий уровень мастерства.

Что касается Джеймса Кента, то «Воспоминания о будущем» для него являются первым опытом в области полнометражного кино. До этого им снято немало телевизионных проектов и сериалов. На мой взгляд, дебют удался.

У авторов картины, с одной стороны, замечательно получилась драматическая история, повествующая о талантливой, настойчивой и мужественной девушке. С другой стороны, перед нами этакий пацифистский манифест, замешанный на христианских заповедях «не убий» и «возлюби ближнего твоего, как самого себя». Фильм тронул.

«- Давай пообещаем не бояться».

7 из 10