Я не эксперт, не критик, не человек, хорошо разбирающийся в киноиндустрии. Я – обычный зритель, оценивающий просмотренный фильм по простым критериям: понравилось-не понравилось, проникла ли история в сердце или не проникла, поверила ли я героям или нет. Но здесь и не обязательно быть экспертом, чтобы понять и прочувствовать всю глубину данной картины…

Была девушка – амбициозная, взбалмошная, со своими беззаботными мечтами. Был у нее брат. Был друг. И была любовь. Была спокойная безмятежная жизнь с планами на будущее и верой в будущее. Ничего не предвещало беды.. Но вдруг, в одночасье все исчезло: на смену тихой жизни пришла война, которая одного за другим отняла всех родных и близких людей, не оставив после себя ничего, кроме пустоты и воспоминаний о мечтах, которым не суждено уже сбыться… 

В фильме нет тяжелых кровавых сцен войны, ведь картина не о внешних ужасах – совсем не о том здесь речь. Фильм о людях, которые пройдя через жернова войны, вышли из них совершенно раздавленными  – миллионы переломанных судеб, потерявших не только любимых людей, но и самих себя, и вряд ли сумевших себя по-настоящему найти. Очень глубокая и проникновенная история, оставляющая после просмотра тяжелый и горький осадок на сердце. Каждой частичкой души чувствуешь всю боль, горечь и отчаяние, которые, соединившись воедино, обязательно прольются ручейками слез из глаз неравнодушного зрителя.

10 и 10