В последнее время я стала осознавать, что истинная оценка фильма видна не сразу, а примерно на следующий день. И мне кажется, что это хорошо.

1) Как у каждой пряности есть свой аромат, притягивающий тебя, так и у 'Малавиты' есть что-то необъяснимо загадочное, притягивающее тебя. И ты не осознаешь этого сразу, как я уже сказала, это приходит чуть позже, но уже с длительным сроком действия.

2)Каждый член семьи подобран превосходно, лучше не придумаешь. Роберт Де Ниро, Мишель Пфайффер, Дианна Агрон, Лео Д'Лео - то, как они изобразили семью, достойно уважения.

3)На протяжении всего фильма музыка создавала то неповторимое настроение, что присутствовало. Gorrilaz – Clint Eastwood, Muse - Feeling Good, Tony Bennett – Rags To Riches, Cat Power – The Greatest. Теперь их хочется слушать и слушать...

Это всё, что я хотела сказать, и думаю, что этого достаточно.

10 из 10

And I'm feeling good...