Вообще-то они в первую очередь - хорошая семья. Их отношения строятся на взаимопонимании и любви: жена любит подставившего семью под гнев мафиози мужа, дети любят своих чудаковатых родителей, а те, кажется, вполне довольны поведением своих отпрысков. И тот факт, что им приходится переезжать с места на место, что у детей постоянные проблемы с учителями и одноклассниками, а супермаркеты с плохим обслуживанием взрываются так же часто, как плиты в бедных микрорайонах, они все равно - чудесная и очень целостная семья. Но, увы, когда её глава - бывший мафиози, сливший федералам своих подельников, то рисковать жизнью всей семье приходится очень часто...

В первую очередь 'Малавита' привлекает тем, насколько же этот фильм кинематографичен. И речь идёт даже не о потрясающей операторской работе (хотя она, безусловно, хороша), не об очаровательных отсылках к кино-шедеврам прошлого (в частности порадовал висевший в киноклубе плакат 'Моего дядюшки' Жака Тати: мелочь, а приятно) и цитатах наиболее знаковых нуарных фильмов, а, скорее, невероятный стиль картины. Многие жалуются на невозможности совмещения криминальной драмы и комедии (что весьма странно: ведь из истории кино мы не раз могли видеть удачные творения, совмещающие в себе как один жанр, так и другой), но тем не менее Люку Бессону это прекрасно удалось: комедийный и фарсовый элементы не кажутся чуждыми и неестественными, а вторая, более серьезная половина фильма не мешает общему восприятию. Пожалуй, можно было бы придраться только лишь к рыхлой композиции: часть сцен действительно может показаться ненужной и не играющей на руку постановке. Но это все-таки последствия того, что 'Малавита' является экранизацией умеренно пухлого романа, и такая проблема была бы неизбежной; к тому же она не настолько значительна, и в целом просмотру не мешает.

В остальном 'Малавита' - это отличный образец подарка для простого зрителя и кинематографистов: фильм в правильных пропорциях сочетает невероятный забористый экшн, трогательную семейную картину, криминальную комедию, драму о буднях карикатурно-сицилийских бандитов и драму о долге и чувстве. Никакой из вышеперечисленныъ жанров не перетягивает на себя одеяло и не довлеет над остальными - огромная заслуга сценаристов, среди которых значится и автор оригинального романа. Вдобавок к этому 'Малавита' отлично срежиссирована и поставлена; подтверждением этого факта может служить хотя бы то, что многие зрители, даже те, кому фильм не понравился, с легкостью опознают по устному рассказу описания сцен, даже не самых ключевых - и ведь это спустя некоторое время после просмотра! А сцена приезда Рокко в город под музыку Gorillaz и вовсе должна занять почетное место в списке 'Самых крутейших badass-сцен мира' (не уверена, что такой список существует... а должен!).

Ну и на фоне всего вышеперечисленного хвалить актерский состав как-то даже и неудобно. Говорить о хорошей игре Томми Ли Джонса, Роберта де Ниро или Мишель Пфайффер всё равно что констатировать мокроту дождя - все и так знают, что дождь мокрый, а Томми Ли Джонс - отличный актер. Лично меня куда больше тронули и восхитили третьестепенные персонажи - или, вернее, как они были сыграны, причем даже не сами мафиози (хотя и они тоже), а все эти соседи, тетушки, дядюшки и прочее население городка... Да, конечно, их можно обвинить в излишней карикатурности, но для весьма условного фильма, который, по сути, является одой всем представителям жанра фильмов о сицилийской мафии, а не историей о конкретных людях, это простительно и оправдано.

'Малавита' - чудесное открытие 2013-го года: действительно смешной, остроумный, яркий и очень стильный фильм, показавший всему миру, что у Люка Бессона еще есть порох в пороховницах, а Тонино Бенаквиста - отличный романист. Надеюсь, после успеха 'Малавиты' кто-нибудь когда-нибудь экранизирует его 'Сагу'...