Спасибо тебе Люк Бессон, что своей продюсерской помощью потопил многих режиссеров, но сам не решился снимать то безобразие, к которому в последние годы прикрепляется твое имя. Хотя франшиза «Артура» итак подкосила его репутацию как режиссера, но фильм «Малавита» это хоть что-то более-менее годящееся к просмотру.

Сам Бессон возомнил себя, наверное, одним из братьев Коэн, местами терзая зрителя черным юмором, но стоит отметить, делает это не глупо, а актеры ему в этом циничном представлении отлично помогают. Но и комедией фильм не назовешь, ближе к концу картины режиссер нагнетает атмосферный триллер, вот только «Леона 2» тут не случилось, на что, наверное, уже начали надеяться зрители во время просмотра.

Считаю, если не придираться всерьез к картине, одним из весомых недостатков оказался, к удивлению, саундтрэк фильма, как мне показалось, юмора в эпизодах и диалогах было более чем достаточно, и нет такой необходимости превращать музыкальный фон своего фильма в веселую такую музыкальную шкатулочку. Роберт Де Ниро хоть и изображает всем знакомую одну и ту же мимику, его персонаж превзошел шаблонную игру актера, так что его минусом считать не будем.

Да и остальной актерский состав держится неплохо, и, читая эти строки, я удивляюсь одному – неужели это снял Люк Бессон? Не гениально получилось, всего-то на один разовый просмотр, хоть он и без негативного осадка, предполагаю, что столь резкая реакция критиков на фильм была вызвана шлейфом продюсерских проектов метра кино. Но, тем не менее, фильм «Малавита» смотреть можно.

6 из 10