«Даже победоносная война — это зло, которое должно быть предотвращено мудростью народов».(Отто фон Бисмарк)

Люблю британский кинематограф не только из- за прекрасной актерской игры, но внимательности не только к деталям, но самой картинке, ее эстетичности. Завораживающе снимают англичане. Но давайте без долгих отступлений. 

Англия 1914 год.Как только эти слова проступают на экране, у меня, как у зрителя из далекого будущего, в голове уже звонят тревожные колокольчики. Весь мир прекрасно знает, чем богат жестокий и одновременно прекрасный ХХ век.  Но главная героиня этой ленты юная и прекрасная Вера Бриттен, не обладая даром предвидения живет обычной жизнью девушки из 20 столетия. Хотя не совсем обычной: она умна, талантлива, целеустремленна и на первый взгляд, совсем не похожа на своих соотечественниц. 

Пока все барышни мечтают удачно выйти замуж, Вера усердно трудится, чтобы добиться своей цели - поступить в Оксфорд и в будущем исполнить мечту всей жизни - стать успешной писательницей. Героиня одержима своей мечтой и уже с самого начала зритель видит перед собой личность, пусть и довольно юную и неопытную: 

 ' Я никогда не выйду замуж!'- кричит Вера, само собой, в порыве юношеского максимализма(а кто от него не страдал?!), показывая родителям и  гостям брата свой характер. Заодно и зрителю тоже. И это так по человечески понятно - сразу видно живого человека, а не маску. Мне всегда любопытно смотреть на людей ' идейных'. Они вызывают у меня восхищения, вот так и наша героиня. 

У Веры вроде бы все идет своим чередом, родители не препятствуют мечте, любящий брат всегда поддерживает. Да и первая любовь вспыхивает и разгорается в пламя нежности и поэзии. Юность, мечты, любовь... Казалось бы, что может разрушить все в одночасье?!Ответ прост и до жути банален - война, а если точнее Первая мировая война(хотя как войны не называй, суть всегда едина). Кровопролитье, погубленные надежды, крах и разрушенные людские судьбы.

В картине нет батальных сцен и это очень уместно, выигрышно и правдоподобно выглядит. Джеймс Кант избавляет зрителя от жесточайшей мясорубки и не пытается тем самым выбить зрительскую слезу. Он поступает честнее и точнее что ли. Вместе с героиней зритель погружается в те времена, видит все буквально ее глазами. Это действительно мемуары, мы проживаем с героиней ее жизнь, нам не дано увидеть больше, нежели она. И это довольно интересный ход. Этим режиссер подчеркивает, что фильм не просто о войне,  он о девушке и маленьких искрах жизни, связанных с ней, которым суждено потухнуть несколько раньше, нежели ей. 

Безумно тронула и впечатлила речь героини, звучавшая кульминацией ленты. Какой обычно создатели несут посыл, когда снимают фильмы на военную тематику?! Что война - это плохо, так ведь? Но героиня Алисии Викандер идет дальше - она надрывным голосом(но без тени фальши) объясняет зрителю, что война- это не только свои и чужие, плохие и хорошие. Война - это прежде всего, человек против человека.Своего рода братоубийственная и абсолютно бесполезная людская напасть, которая вообще никому не нужна ни при каких обстоятельствах. 

Картина у Джеймса Кента получилась очень грустной, сентиментальной, драматической, честной, тяжелой, красивой(не смотря на все ужасы войны), жизненной, трогательной.  Замечательные актеры отлично вписались в свои роли, слились с ними настолько, что выделять кого-то не имеет смысла. 

Единственный довольно ощутимый минус в фильме лично для меня- эта некоторая статичность, причина которой, возможно, послужил перфекционизм. Отчетливо видно, что очень старались и хотели, чтобы все выглядело идеально и эта небольшая натяжка мной отчего- то ощущалась. Но вряд ли это существенный минус. 

Всю картину думала о том, как я ненавижу войну и как мне жаль людей, которые попав под жернова войны оказались уничтожены. Так называемое  'потерянное поколение'  людей, мертвых при жизни. Поколение людей, которые жить после всего пережитого нормально никогда не смогут. Людей фактически мертвых, пускай не физически. Людей, проснувшихся однажды посередине пепелища своей прежней жизни, робких, как котята, потерявших надежду, вкус к жизни и абсолютно одиноких, вынужденных как то двигаться дальше. Вопрос только - как?

P.S. Никогда не забывайте. Всегда помните. Не повторяйте. 

Смотрите британское кино.