Экранизация одноименного романа французского писателя итальянского происхождения Тонино Бенаквиста о семье бывшего главы мафиозной семьи. Гроза Ньюарк Фрэд Блейк (он же – Джованни Манцони) согласился сотрудничать с ФБР и теперь живет во Французской провинции с женой и двумя детьми под защитой программы охраны свидетелей. За Манцони наблюдают федеральные агенты. А бывший гангстер в свободное от отдыха время пишет мемуары и в своем стиле решает бытовые проблемы. Но какой же фильм о мафии без мести? 

Что же такое Малавита?  Это одно из многочисленных имен сицилийской мафии, буквально - дурная жизнь. Это – кличка собаки Блэйков-Манцони, которая только и делает, что спит. «Как не спасаться сном, когда нельзя следовать инстинкту, когда чувствуешь себя чужим всему, что тебя окружает? Фред прекрасно знал эту боль и не желал ее никому, даже собаке», - говорится в книге. Манцони, подобно своей собаке Малавите, залег на дно, затаился. Да, он успокоился, отошел от больших дел, но остался зверем по своей сути. 

Манцони-старшего замечательно играет Роберт Де Ниро. В картине есть эпизод, когда «американского писателя» приглашают в киноклуб на просмотр фильма «Славных парней» Мартина Скорсезе, в котором Де Ниро сыграл одну из ролей. Забавно, что именно этот фильм герои смотрят и в книге, когда еще и речи не шло о подборе актеров на экранизацию. 

И все же, книга – лучше. Она попросту глубже. И даже команда наемных убийц, которая отправляется на поиски Манцони, показана не безликой смертельной силой, а, если можно так сказать, набором конкретных инструментов.  

Итог: качественный парадоксальный детектив, с которым хочется познакомиться в первоисточнике. 

7 из 10