'Малавита'- фильм, который продолжил серию картин, где пытаются совместить серьезный жанр с комедией, так и здесь. С одной стороны тут мафия и ФБР, и это вроде обещает крутой сюжет, а с другой, семья в незнакомой стране и к тому же нелепые ситуации, в которые она попадает.

Сюжет вроде бы и не особо оригинальный, то есть попытка представить семью, как это часто бывает в комедиях, как сборище не совсем адекватных людей, но которые при всех своих недостатках друг друга выручают и ценят. Папа- мафиози в отставке, его жена- такой же мафиози, только в юбке, ну и дети, которым не сидится на месте. Есть мафия, она же ОПГ, которая тут вроде бы представлена не шатко не валко, но по сюжету, это одно из главных действующих лиц. Есть так же агент ФБР, который представляется единственным адекватным и серьезным человеком в фильме, но по-моему, он от этого выглядит чуть ли не как анти-герой. Все это дело происходит в Нормандии, точнее в ее глубинке, где даже люди не очень как то похожи на политкорректных европейцев, этакая деревня по-французски.

Посмеяться тут есть над чем, это и нелепые ситуации, в которые попадают герои, оказавшись так далеко от дома, это и поведение их всех в самом городе, интересные и смешные диалоги, в общем не заскучаете. Юмор тут брутальный, сначала бьют, а потом вам будет смешно. Конечно очень остроумна шутка в конце, с просмотром Де Ниро фильма 'Славные парни', а затем его подробный комментарий по поводу картины.

По актерам 'Малавита' очень даже ничего. Де Ниро, заслуженный гангстер мирового кино, Мишель Пфайфер все мы помним по 'Лицу со шрамом', а Томми Ли Джонс не впервые играет служителей закона. Так что люди подобрались талантливые, знающие что и как играть, поэтому актерская игра тут не вызывает нареканий.

Люк Бессон снял это все дело тоже профессионально, да по другому он и не умеет. Добавил, так сказать, французский шарм. В итоге все где надо падает, бьется, стреляет и не особо напрягает при просмотре.

'Малавита', сказать честно, это кино без смысла, но не значит, что плохое. Получился винегрет: мафия, ФБР, семья, французская глубинка, но все это благодаря таланту актеров и режиссера смешалось очень интересно.

Если хотите отдохнуть, посмеяться и посмотреть на хороших актеров, то это, то что надо, все это в 'Малавите' есть.

Итог, 

7 из 10