Что нужно для того, чтобы снять хороший фильм про ганстеров? Хороший режиссер, солидный бюджет и Роберт Де Ниро или Аль Пачино в главной роли. В данной картине всё необходимое есть, а присутствие в ней Мишель Пфайффер и вовсе позволяет выделить фильм из разряда себе подобных в лучшую сторону. Более подходящую на роль знатного мафиози актрису, пожалуй, трудно было найти. Изрядно постаревший Томмми ли Джонс тоже как минимум не портит впечатление, а в паре с Де Ниро смотрится просто великолепно.

Тут некоторые задаются вопросом: о чем, собственно, фильм. А фильм этот о том, что пока семья остается семьей и в ней каждый, включая собаку, готов за другого перегрызть глотку кому угодно, её не победить никому. При этом, в отличие от большинства подобных картин, в которых от главных героев отскакивают пули, под мостом во время прыжка с него оказывается подходящий грузовик, патроны у злодеев кончаются в самый неподходящий момент, здесь всё гораздо более жизненно.

По традиции Бессону удалось снять фильм, не лишенный незаурядного юмора. Несмотря на гангстерскую тематику картины, в нем нет пошлых шуток, а действия героев вполне соответствуют их характерами и потому выглядят весьма естественными и уместными. 

Если вы хотите узнать, как поведет себя семья итальянского мафиози, вот уже не первый год скрывающаяся от преследования по программе защиты свидетелей, в маленьком европейском городке, как правильно реагировать на не слишком вежливое обслуживание в супермаркете и как заслужить авторитет в школе - посмотрите Малавиту.