Должно быть, глупо повторять о том, что фильм «Заветы юности», название которого в России зачем-то изменили, трогательный  и скорбный. Как и многие другие фильмы про войну, всегда обличающая истину. Читатель не сомневается, что слёзы ручьём катились по моему лицу во время просмотра. Но это уже личное. Дальше не буду говорить о чувствах от кино - итак понятно. Но меня зацепил не только сам сюжет, основанный на мемуарах главной героини, Веры Бриттен (в реальной жизни она и вправду стала писательницей). Не только потрясающая игра актёров. А именно идея. Кто сказал, что у войны не женские глаза? А прекрасный пол не может быть сильным? И разве мы должны жестокостью отвечать на жестокость? Но то, чем мы обязаны - это быть людьми. Равными. Потому что так и есть: судьба и сама жизнь не выбирают, мы перед ними все рабы. 

Мне, правда, не хватило какой-то распространённости в фильме. Не удалось до конца ощутить неколебимую связь между героями. События быстро проходят да так, что не понимаешь до конца: жив или нет. Хотя, может, этого и хотел добиться автор, Джеймс Кент?

Отдельное спасибо операторской работе, костюмерам, декораторам. Каждый кадр, как фотография. Красиво. 

«Воспоминания о будущем» - это то кино, которое однозначно должен посмотреть каждый. Поразмыслить над своей жизнью. А так ли она плоха? И ещё раз понять. Мы не стоим на месте. А потому, двигаясь, мы должны избрать правильный путь.