Признаться честно, у меня не было особенного интереса к данной картине. Однако, актёрский состав и режиссёр, подтолкнули к просмотру. Не стану томить вас длинным текстом. Кратко опишу особенности фильма.

 В основу сюжета, лёг роман писателя, которого, быть может, вы и не читали. Я, например, не читал. Не довелось. События крутятся вокруг семьи одного бывшего мафиози. Он вынужден скрываться от своих 'бывших' друзей. За охрану человека отвечают сотрудники ФБР. Естественно, всё время, прятаться семейство не в силах. Бандиты, в конце концов, выходят на их след. Подчерк Люка Бессона в фильме просматривается отчётливо. В целом, смотреть кино интересно. Оно довольно увлекательное. К сожалению, не лишено скучных и нудных моментов, без которых, вполне, можно было обойтись. Диалоги неплохие. Развязка радует. Особенно, понравилось то, как сняты последние тридцать минут фильма. Отдельно, хочу отметить музыкальное сопровождение. Очень понравилось. Музыка наложена на картинку весьма умело. Это, в свою очередь, заставляет прилипнуть к экрану. Оператор тоже потрудился хорошо. Съёмки выполнены неплохо. Камера не мелькает, охватывает нужные ракурсы и не подводит. Пару слов про актёров. Хорошая работа. Актёры старой школы, и новые молодые актёры, справились с поставленной задачей умело. Каждый сыграл убедительно и качественно. Де Ниро очень идёт борода. Томми Ли Джонс, несмотря на чёткие морщины, держится достойно. Мишель Пфайффер выглядит, всё также, хорошо. Дианна Агрон мила и привлекательна. Джон Д’Лео запоминается.

 Перед вами, определённо, картина интересная и забавная. Она, конечно, не лишена помарок и недочётов. Однако, эти недочёты, совсем не значительны, по большей части. Смотреть или нет? Я бы, всё - таки, посоветовал ознакомиться. Второй раз, я смотреть эту ленту не буду. Но, я не пожалел потраченного времени. В целом же, остался доволен. Спасибо за внимание.

 'Собака - друг человека.'

 7 из 10