'Малавита' - это экранизация романа Тонино Бенаквисты. И в книге, и в фильме рассказывается история из жизни бывшего гангстера, который предал своих и отправился в бега. Естественно, такое не прощают и по его следам идут самые жестокие наемные убийцы, которых только можно себе представить. Даже в маленьком городке в Нормандии скрыться от них не получится - рано или поздно они достанут семью предателя и жестоко накажут.

Важное отличие 'Малавиты' от большинства фильмов про мафию - это наличие юмора.  И поэтому, главное, на мой взгляд, достоинство экранизации заключается в том, что Люк Бессон смог выдержать тонкую грань между комедией и боевиком, благодаря чему обе составляющие смотрятся прекрасно.

К тому же нельзя не отметить хорошую актерскую игру. Речь, прежде всего, о Роберте де Ниро, который даже в свои 70 лет играет лучше, чем многие молодые артисты. Все остальные - Мишель Пфайффер, Диана Агрон и Томми Ли Джонс - также сыграли отлично. 

'Малавиту' можно отнести к легкому развлекательному кино на вечер. Этот фильм не запомнится на долгие годы, но за ним приятно провести время. 

8 из 10