Пусть меня заминусуют, пусть закритикуют, но на своем я буду продолжать настаивать. Я понимаю, что многое из показанного в данном фильме - чересчур аморально, сумбурно, порой очень жестоко, именно жестоко, а не жестко, и даже порой наивно, однако весь этот винегрет для гурманов любых направлений современного кино мне пришелся по вкусу. 

Сюжет вертится вокруг семьи бывшего итальянского мафиози, который ушел в тень, сдав своих некогда соратников ФБР. Теперь он, мистер Блэйк, под программой защиты свидетелей скрывается в тихом провинциальном городке Франции, где ему со своей семьей приходится обуздывать свои пылкие характера и нравы, из-за которых у них часто возникают проблемы с окружающими. Еще большей проблемой является стайка мафиози, охотящихся на главного героя с жаждой мести...

Почему я назвал 'Малавиту' винегретом? Потому что фильм не имеет как такого определенного жанра. Как и наталкивает описание, главной начинкой во всем салате является криминальный боевик, который, конечно, очень по-голливудски разворачивается по ходу фильма и собирается с такой же легкостью, как обычный пазл, однако он разбавлен хорошим юмором от парочки Де Ниро-Джонс, еще больше места в этой чаше заняла места любовная мелодрама/драма, в центре которой фигурирует дочь главного героя, но и сам главный герой с женой не отстают от молодого поколения.:) И пусть это драматическая составляющая про первую девичью, настоящую и непорочную любовь довольно примитивна, но вместе с парой красивых цитат и шикарным саундтреком она отлично влилась в основную линию сюжета, и, как сказал мистер Блэк,:'Она еще больше сблизила нас..'. В общем, Люк Бессон отлично постарался, когда писал сценарий, чтобы совместить во едино то, что очень трудно поставить вместе. За проделанную работу спасибо. Она оправдана на сто процентов!

Как я и заикнулся ранее, музыка шикарна! Атмосферная, запоминающаяся, такая, что после просмотра хочется слушать, слушать и слушать (отдельное спасибо за композицию 'Cat Power – The Greatest')...

Да и вообще фильм мне понравился. Может, просто попал под настроение, но сути  это не меняет. По отдельности все эти маленькие частички фильма смотрелись бы невзрачно, но вместе они выглядят отлично, на мой взгляд! Так просто и не скажешь, какой он. Да, жесткий, да, смешной, да, любвеобильный, да, интересный. Но вы скажете:'Так не может быть!'. 'А вот и может!',-мой ответ. Отличное кино для хорошего вечера!

8,5 из 10