При знакомстве с трейлером у многих создаётся ошибочное впечатление, что Малавита - это комедийный экшен. Парадокс в том, что формально всё так и есть, за исключением несколько неверной расстановки акцентов: экшен - безусловно присутствует, но где-то на заднем плане, балом же правит комедийный элемент, а сцены с лихими гангстерскими разборками лишь подчёркивают господство 'чёрного' юмора. Об этом стоит помнить, когда Вы наготовите бутербродов и будете определяться с выбором вечернего кино.

Уже немолодой, но преуспевающий и уважаемый член Семьи внезапно отказывается от одного из своих идеалов, из-за чего ему приходиться максимально быстро ретироваться из страны. Так бывший мафиози попадает под программу защиты свидетелей, и теперь Манцони вынуждены вечно жить на коробках, что обуславливается даже не столько требованиями перманентного сохранения состояния анонимности, сколько выходками чуточку несдержанного семейства: то супермаркет подорвут, то наладят бизнес в школе, то вздумают решать вопрос грязной воды своеобразными методами.

Персонажи (а стало быть актёрский состав) не устают радовать диалогами, подходом к решению каких-либо проблем и, вообще, типажами как таковыми. ИРоберт Де Ниро, и Мишель Пфайффер, и Дианна Агрон, и Джон Д'Лео сыграли весьма убедительно - неважно, в школе, дома или на улицах города находятся их герои, над головами протагонистов всегда отчётливо читается предупреждение, призывающее обходить этих кочевников за версту. Томми Ли Джонс в любимом амплуа неразговорчивого, строгого, пунктуального, обязательного, но всегда готового протянуть руку помощи агента ФБР, смотрится обычно - нет никакой изюминки, кажется человек согласился сняться только ради денег, что немножко портит общее впечатление.

В общем и целом Малавита Люка Бессона - это во многом удачная попытка посмеяться над классическими гангстерскими произведениями, но делающая это мягко и непринуждённо. Если Вам такое по душе - не обходите стороной.

9 из 10

P.S. Немного удивляет дублированный перевод, куда напихали множество факов, крайне неудачно превратив удачные выражения типа 'Fuck Yeah!' в 'Да, фак!' - эвфемизм эвфемизмом, но это выглядит крайне нелепо. И почему у нас вообще запрещён мат в кино, он от этого исчезнет из жизни?..