Тема Первой Мировой Войны, как известно, не так часто заимствуется для литературы и кино, как самый известный конфликт в истории 1939-1945-х. У большинства людей представления о Великой войне, как его тогда называли, сводится к образам траншей, мертвых лошадей и желтого цвета горчичного газа. Впрочем, «Воспоминания о будущем» не станут детализировать жестокие сцены полей сражений, многотысячные армии и кулуарную европейскую политику. Этот фильм о жизни дома, о матерях, девушках и сестрах, отцах и сыновьях, которые с ужасом воспринимают появление на горизонте почтальона, который может нести ужасную весть. 

В основу сюжета фильма положена книга английской женщины, общественного деятеля, поэтому заведомо очерчивается перспектива, с которой будет рассказана история участия Англии в войне. Первые сцены, предваряющие основную историю, печально напоминают шедевр «Унесенные ветром», увидевший свет, между прочим, на три года позже книги мисс Веры Бриттен. Юноши, переполняемые желанием быть причастными к событию своего поколения, еще полные сил и духа авантюризма, отправляются на материк, словно в большое приключение. Три сверстника главной героини: ее брат и два друга, отражают весь мир юной девушки, и увозят с собой все самое светлое, что есть в ее жизни.  

Ход Великой войны умело подается через домашний фронт, активной участницей которого со временем становится Вера. Большая трагедия, развернувшаяся за сотни километров, находит отражение в списках погибших в газете, в заполненных военных госпиталях, в посылках, в письмах любимых. Перед нами почти идеальная военная драма, из той категории, где нет сражений в кадре. Лишь отдельные краткие сцены напоминают нам, вокруг чего строится история. Страждущие массовых сражений в кадре и активного действия останутся разочарованы. Перед нами военная драма с медленным развитием, долгими выверенными кадрами, погружением в мир главной героини, диалогами-диалогами-диалогами. 

Что касается столь ценимой эстетической составляющей, что «Воспоминания о будущем» оставляет исключительно положительные эмоции. Умело подобранная цветовая палитра, балансирующая между разной тональностью, по ходу развития истории. Мелодичный саундтрек от Макса Рихтера, добавляющий происходящему оттенок изысканности. Алисия Викандер буквально влюбляет в себя, причем не столько внешностью, сколько хорошей актерской игрой и сопереживанием к героине. Харрингтон доказывает, что может играть разноплановые драматические роли, вне «Игры престолов». Набирающий карьерные обороты Эджертон утверждает в мысли о своем большом будущем в кино. По итогу каких-то будоражащих эмоций картина не вызывает, но доставляет удовольствие и интерес умеренно все два часа просмотра.  

8 из 10