Что есть этот фильм? Это великолепный тандем таких титанов кинематографии как: Мишель Пфайффер, Томми Ли Джонс и конечно же Роберт Дэ Ниро, замыкает плеяду сам Люк. Откровенно говоря, я растащила этот фильм на цитаты, уж больно крутые диалоги прописали сценаристы. Черный юмор занимает особое место, нужно обладать не дюжим даром, чтобы не скатиться в клоаку пошлости и грязи, когда занимаешься трагикомедией.

«Я хороший, потому что я не измываюсь над людьми без дела. Мои садистские наклонности удовлетворяются, когда я измываюсь над людьми за дело.»

Но, погодите, я начала, про Люка того что Бессон, говорить. Садясь за просмотр Малавиты я и понятия не имела кто есть режиссёр данной картины и что существует исходный материал в виде книги (отбросим эту информацию), и удивительно то, с какой легкостью удалось прочитать стиль Бессона, хотя наверное главным показателем для меня стала сцена на вокзале под мелодию Gorillaz, что-то кликнуло и все сошлось:  атмосфера и музыкальное сопровождение и картинка. Поставлю себе плюсик за правильный ответ.

Что мне понравилось больше всего в этом фильме, так это семейные отношения главных героев. Где сестра обнимает брата реально как брата, а не как актера. Огромная часть «проходных» фильмов не показывает того, что действительно стоит за таким монументальным словом - СЕМЬЯ. К чему это я… здесь на западе нет института семьи (исключительно мое мнение, которое базируется на многолетнем опыте общения с американцами), и можете закидать меня тапками, но понимание семьи в нашей славянской культуре другое. Более крепкое что ли...наша любовь зиждется на генетическом уровне. Вот люблю я свою семью абсолютной любовью и точка. Ну так о чем это я, пересмотрев этот чудовищный коктейль из сарказма, триллера, драмы и комедии, я пришла к выводу, что это очень теплый, трогательный, семейный фильм, который обязателен к просмотру. Ловите каждый миг с семьей, который вам дает жизнь, а я что… я пошла звонить брату!

— Смотрю, ты время не тратишь.
— У меня его нет