Посчастливилось просмотреть данный шедевр в оригинале (пускай и с субтитрами на русском языке). Данное положение вещей ни сколько не огорчило, а, наверное, наоборот, позволило больше проникнуться эмоциональной составляющей происходящего на экране. 

Немало снято художественных фильмов о 'разрушающей силе войны'. Могу привести несколько примеров из тех, что смотрела сама: 'Искупление', 'Дальняя дорога'. Чаще, конечно, в активных боевых действиях принимает участие мужская половина населения любого государства, и как всегда подчеркивается, именно они возвращаются из того разгромленного мира иными, воспринимающими всё происходящее здесь и сейчас по-другому, оценивая каждый свой поступок, отдавая рациональный отчёт своим действия, ценя каждое мгновение, каждую секунду.

Однако и женщины, как и главная героиня этой картины, не остаются в стороне, идут в медсёстры, в волонтёры. Они, несмотря на опасность, жестокость военного времени, физическое, а самое главное моральное страдание, тяжесть наблюдения за ранеными солдатами, а также умирающими, находят в себе силы, справляются с выпавшими на их долю трудностями. Конечно, в фильме перечисленное усугубляется еще и тем, что все, дорогие сердцу девушке друзья, а также ее любимый человек, оказываются там, на фронте, в центре боевых действий.  

И вот, кажется, что под конец всё будет замечательно, всё начинает налаживаться, скоро состоится главное событие в жизни Веры – свадьба, однако и этому не суждено сбыться. Страшная потеря. Но хочется отметить, что пережитое не сломило девушку. Возможно, просто научило правильно жить. Как ни странно и небанально звучит, но время лечит, жизнь продолжается.

Опасно жить, страшно любить, а еще страшнее потерять ее или его, однако приятно осознавать, что в истории были такие представительницы прекрасного пола, как Вера Бриттен, имеющие сильные характер, волю, смотрящие вперед и четко видящие цель, к которой необходимо стремиться, могущие преодолеть всё, что подготовила им судьба.