Когда первые восторги после просмотра фильма в кинотеатре поутихли, я решила трезво, исключительно для самой себя, оценить эту картину. И начала я с того, что задала себе несколько вопросов. Во-первых, почему я в таком восторге? Ведь мое воодушевление было схоже с экстатическим, когда я покинула зрительный зал, и я едва не записала фильм (отмечу - весьма незаслуженно) в список '10 самых любимых'.

Во многом, все восторги были связаны с актерским составом нового творения Люка Бессона (к которому я, к слову, также неравнодушна). Первой моей фразой, невольно вырвавшейся, когда на экране крупным планом показали лицо Де Ниро, была 'Как же я соскучилась!'. Давненько мы не видели в его исполнении столь колоритного персонажа. Роль мафиози в бегах подходит ему идеально, и справился он с ней отменно, как и положено актеру его уровня. Почувствовала резкую боль в сердце и в тот момент, когда услышала первые реплики в исполнении Пфайффер, и обрадовалась как дитя, поняв, что ничуть не сдала она за то время, что отсутствовала на экране! Эта женщина выглядит восхитительно опасной, какой и должна быть настоящая жена мафиози.

Все моменты, когда происходили диалоги с персонажем Томми Ли Джонса, улыбка сама собой расползалась по моему лицу. Игру всех троих могу охарактеризовать одним словом - обаятельная. Обаятельная опасность.

А теперь кину ложку дегтя в бочку с медом. Скажу честно, было интересно посмотреть и на молодые дарования - Агрон и Д'Лео, как они справятся с такими трудными ролями, не затмят ли их голливудские светила? Увы, так оно и произошло. 

Начнем с Дианны. В который раз убеждаюсь, что не стоит моделям соваться в кино-индустрию. Вся беда её персонажа в том, что он так и не оказался раскрыт полностью. Из-за чего - огрехи сценария, плохая игра, неверная режиссура, беспощадный монтаж, сокрывший от нас все ключевые моменты развития её линии, мы никогда, похоже, не узнаем. Налицо сам факт - перед нами красивая кукла, которой, с одной стороны, очевидно велели как можно правдоподобнее играть, но при этом нельзя поморщить нос чуть сильнее чем никак. Следовательно, ей не сопереживала, в её драму не верила, и только завидовала тому, в какие миленькие платья её одевали.

Что касается Д'Лео, я откровенно не поняла, что этот мальчик (его персонаж) из себя представляет. Ну да, шантаж, вымогательство, избиение - и что? Что в нем особенного, кроме того что он - сын мафиози? И к чему этот неожиданный пафос в конце, с чего вдруг, из-за обычного школьного собрания, когда его пожурили за плохое поведение, он посчитал, что подводит семью и что он должен уехать? В чем мотив его поступка? Почему мальчик, который так хладнокровно избил одноклассника и позднее расстреливал мафиози, вдруг от испуга (ведь из-за него?) прослезился?

В общем и целом, дети семьи Блэйков производят впечатление едва набросанных макетов - что-то четко очерченное, но недоделанное, незаконченное. Кого в этом винить? Актеров? Сценаристов? Операторов? Режиссера? Загадка.

К слову о сюжете. Если кратко, без спойлеров и реминисценций - это второе, что повергло меня в восторг. Все логично, стройно, увлекательно, интересно, но опять одно большое 'но' - из-за какого-то совершенно чудного монтажа я отставала от него, с трудом продираясь через имена/пароли/явки. Оставался осадок, ощущение, будто тебе показывают лишь часть айсберга.

К одному нет никаких претензий - музыка. Красочная, живая, в тему. Отлично сочетались оригинальный саундтрек и уже записанные ранее музыкальные композиции, встроенные в видеоряд. Музыка здесь поистине создавала настроение. Типично бессоновская черта - неожиданное нарастание экшн-сцен в конце, с соответствующей музыкальной темой.

Отдельно хочу отметить отличную манеру съемки - что бы там не намудрили позднее с монтажом (подозреваю все же его во всех грехах), видеоряд построен очень оригинально, не буду уточнять как - это создаст дополнительные спойлеры, да и испортит впечатление от первого просмотра.

Добавьте ко всему вышеперечисленному хороший, добротный юмор, вызывающий если не гомерический смех, то хотя бы улыбку, немного пасхалок и отсылок к работам Мартина Скорсезе (который, кстати, выступил продюсером данной картины), менее двух часов экранного времени, пролетающих совершенно незаметно, и получите первый, после очень долгого перерыва, по-настоящему качественный фильм Люка Бессона!...

Но я забыла о втором вопросе, который тут же возник в моей голове после просмотра - ну почему же все-таки 'Малавита'? Вариантов названий изначально было множество, остановились на The Family. На мой взгляд, хорошее название, рождающее сразу два смысловых ряда - 'семья' как сплоченная группа близких друг другу людей, и 'семья' как преступная группировка, как мафия (в русском слогане есть отсылка к оригинальному названию - Некоторые называют их организованной преступной группировкой. Другие - семьей.). Итак, есть поле для размышлений. Но и русские переводчики не отстают, и просто не могут так банально назвать кинокартину, к которой отношение имеют довольно косвенное, схожим по смыслу словом. Итак, 'Малавита'. В переводе с итальянского это означает примерно 'собачья жизнь'. А какой ещё ей быть, если это кличка собаки, верной спутницы Блэков? Итак, 'собачья жизнь' - это определение идеально подходит судьбе этого смертельно опасного, но несчастного семейства, обреченного на вечные скитания. И мне впервые за долгое время нравится смелое решение отечественных переводчиков, оно создает совершенно новый план восприятия фильма, который очевиден, но не лежит на поверхности.

Впрочем, и тут не без проблем - они приняли восхитительное решение перевести распространенное в нем ругательство 'Fuck', фактически являющимся составным элементом сюжета, как... 'Фак'. Не буду даже комментировать.

Так к чему пришла моя мысль? Пожалуй, этот фильм не шедевр и не триумфальное возвращение Бессона-гения. Но кому какое дело, ведь более чем хорош. Непонятно только, при чем тут собака. Пожалуй, стоит почитать книгу.

И за это желание даю 'Малавите' 

8 из 10