..прежде всего, семья. Крепкая, сильная, непобедимая.

Этот фильм о том, как становилась эта семья, о том, как сформировался устойчивый и непобедимый костяк, который уже не будет рушим никогда. 

Люк Бессон вновь создал шедевр, в котором успешно смог сочетать элементы боевика, драмы и комедии. Фильм пропитан утонченным духом сицилийской мафии, который остается неким 'послевкусием' данного фильма.

'Малавита' - это один из фильмов, после которого остаются не мысли, а эмоции. Фильм заставляет почувствовать, испытать любовь и радость, печаль и тревогу. 

Актеры?! Стоит ли рассуждать о Мишель Пфайффер, Роберте Де Ниро, Томми Ли Джонсе..?! Это актеры, которые сами по себе уже не должны вызывать сомнений и какой-либо критики.

Легкий, приятный, смешной, со смыслом. 'Малавита'.

Займет ли фильм  важное место в умах или сердцах людей, подобно 'Пятому элементу'?!

Каждый должен ответить сам для себя.