С приездом этой семейке в городе стало не так тихо и спокойно, как раньше: взрываются турбины и супермаркеты, в школе процветает криминал во всей его красе: от подпольной продажи сигарет, до избиения учеников. В кино-клубе города, в уши его посетителей вливается гангстерские рассказы о былых временах, главного героя. Эта семья скорее, организованная криминальная группировка, подумаете вы, но нет, здесь все, как и в большинстве дружных американских семей Первая любовь дочки, которая влюбилась на свою голову в молодого учителя математики. Сын - хулиган. Мать, которая не хочет быть хуже остальных семей в этом городе. Отец, у которого скорее всего кризис 'опустевшего гнезда'. А вся криминальная и гангстерская быль, придумана для того, чтобы было интересно читать одноименный роман Тонино Бенаквисты или смотреть снятый по этому роману фильм. Иначе просто было бы не интересно, ведь таких фильмов была куча и не меньше!

В фильме присутствует немалая доля киноляпов, от газеты, которая в сначала лежит в одном месте, а в другом уже кадре, лежит в другом месте, до офицеров полиции, которые запоздало падают, получая пулевые ранения. Фильм и книга, в целом - сюжет, он не на шутку жесток, хотя скорее наверное на шутку, главная тема шуток в фильме - избиение, убийства, взрывы и т.д. Черный юмор, если обобщить. И ведь не скажешь, что это не смешно, это как говорится на любителя. Меня шутки в основном порадовали, не все конечно, но есть над чем посмеяться.

Люк Бессон снял кино, держа, но не поднимая планку своего прославленного имени. Нет это не культовый фильм и нет, это не феерия в его послужном списке, средний, качественно снятый, - фильм. Режиссура не хромает и не особо удивит зрителя. Потому как, когда в фильме снимается такой маэстро, про которого я напишу сразу после точки, он выходит на первый план и дирижирует, как хочет он.

Игра актеров, не сказать, что идеальная, за исключением великого Роберта Де Ниро, который, как мне кажется идеален во всех своих фильмах, по-крайней мере, что я видел, а видел я не мало. Мишель Пфайффер, она выглядит так, как-будто очень хочет правильно сыграть жену, главного Гангстера района, но именно хочет, в отличии от Де Ниро, который кажется этим самым гангстером.

Джон Д'Лео и Дианна Агрон, совсем не выглядят на свой возраст по сценарию и это явный минус, но играют они старательно, и смотрятся совсем неплохо - это плюс. Томми Ли Джонс, с каждым просмотренным мною фильмом с этим актером, моё впечатление о нем повышается, ни разу не видел, чтобы этот мужчина подводил своей игрой, ни разу!

Саундтрек хорош, но музыка в фильме иногда раздражает, на таких моментах, которые, как казалось бы не предвиделось такой музыки, но решив соригинальничать, будь готов ошпариться, минус за музыку, в местах, где такой музыки быть не должно.

Я бы посоветовал этот фильм: любителям гангстерских фильмов, любителям, как я уже упоминал, черного юмора, конечно же всем людям, прочитавшим книгу(я в этот список вхожу и меня экранизация не разочаровала).  

7 из 10