Очередное возвращение прославленного французского кудесника Люка Бессона к режиссуре ручной выделки просто нельзя пропустить. Фильм, уже с появлением первой достоверной информации, интриговал актерским составом, идейной основой сюжета и, как оптимистично казалось, заведомо выделялся среди разнообразия современного голливудского кино. По факту, от проекта получаешь ровно столько, сколько и ожидаешь – перед нами далеко не новое слово в жанре, но интересный повод провести время у экрана. 

   Выбор Роберта де Ниро на главную роль в фильме кажется неоспоримым и настолько логичным, что до, во время и после просмотра, не представляешь другого актера в этом амплуа. В усталых глазах бывшего мафиози Джованни словно отражается многолетний яркий опыт самого Де Ниро – по части криминальных драм первой величины, актеру нет равных. Во время просмотра невольно примеряешь на переданный образ хорошо знакомых персонажей из «Крестного отца», «Славных парней» и «Анализируй это». Подобные параллели, еще умноженные на умение Люка Бессона концентрировать внимание на истории, вызывают стойкую ностальгию. 

   События развиваются очень размеренно и неторопливо, особенно в первой половине фильма. Первый час ощущается, как своеобразный разогревающий аперитив и проходит на удивление быстро. В тоже время, в картине практически отсутствуют по-настоящему запоминающиеся сцены, неожиданные повороты и без того незамысловатого сюжета. Фактически происходит изучение истории ради самой истории, но по части зрительских впечатлений, ощущаешь себя явно обделенным. Даже вполне однозначный, в рамках пережитых событий, финал оставляет чувство недосказанности. В тоже время, это хорошее подспорье изучить литературный оригинал. 

7,5 из 10