Джеймс Кент, по большому счету не имевший практики в большом кино, для своего первого проекта, вышедшего за рамки ТВ на экраны кинотеатров, берет киноадаптацию военных мемуаров Веры Бриттейн, которой занялась Джульетт Таухиди, за плечами которой также не так уж много работ, выделить из которых на выход данного фильма можно разве что 'Девочек из календаря' с Хеллен Миррен. Выбрать тему войны, с одной стороны, было опрометчивым поступком, учитывая количество фильмов, снятых на эту тему, с другой - эта тема с течением времени не исчерпывает себя, потому что сколько свет повидал таких, как Вера Бриттейн, не пересчитать, а их истории.. трагичные или нет.. каждая требует огласки и ознакомления.  

В центре событий находится уже упомянутая выше Вера Бриттейн, которая по молодости, в отличие от других аристократических особ, желавших как можно раньше выскочить замуж и поселиться в своем особняки, погрузившись в дела семейные, желала другого. Ее целью было саморазвитие и обучение, поступление в Оксфорд, а мужчины были на втором плане, с чем с трудом мирился ее отец. Но все в миг изменилось, когда в их дом приезжает на летние каникулы из Оксфорда Роланд Лейтон, перед которым даже такая строгая к себе и привязанностям девушка устоять не смогла. Закружилось, завертелось, и вот она уже по уши влюблена в этого статного красавца, сдает экзамены, грезя о том, как они будут вместе проводить свободное от учебы время, сочиняя стихи и поэмы друг другу.. Но случается страшное - наступает война. Роланд и брат Веры уходят на фронт, а сама Вера, не сумевшая смириться с тем, что находится так далеко и никак не помогает тем, кто там, на фронте проливает кровь, уходит в медсестры, забрасывая свои мечты об образовании...

Джеймс Кент в первую очередь показывает трагическую историю жизни не по годам мужественной женщины, которую война попросту сломала, втоптав в грязь ее мечты, ее любовь и ее веру на светлое будущее с любимым за руку где-то в тихом уголке Британии рядом с озером, но, как это не со всеми случается, она нашла в себе силы, чтобы воспрянуть духом, вернуться к жизни, если можно назвать ее существование после всех бед, случившихся с нею, жизнью. Да, она цела, она невредима физически, но морально.. никто не сможет передать, какого ей было тогда на душе, даже невероятно выразительная игра Алисии Викандер, которая в последнее время радует все более частыми появлениями на экранах кинотеатров. 

Впервые встретил ее в экранизации 'Анны Карениной' Джо Райта, потом - в фантастической драме 'Из машины' Алекса Гарленда, теперь - здесь, а дальше - еще выше, в криминальном боевике от самого Гая Ричи. Растет девочка, а, главное, пробует себя в разных ролях! Приятно наблюдать за ее становлением, но отмечу, что еще по 'Анне Карениной' приметил, что ей классно идут роли аристократок былых веков, поэтому здесь, у Джеймса Кента, смотрелась, как в своей тарелке. Кит 'Бастард' Харингтон этим похвастать не может, учитывая, что, помимо всемирно известной 'Игры престолов', выбирает сомнительные фантастические блокбастеры уровня Б, вроде 'Помпеи' или 'Седьмого сына'. Здесь же удивил, выбрав достаточно серьезную роль. Остается отметить Тэрона Эджертона, звезду 'Kingsman', для которого это была первая роль, прежде чем он составил пару Колину Ферту, поэтому понаблюдать за ним было приятно.

Отмечу, очень классные вставки кадров войны по ходу большей части фильма, которые были без взрывов и убийств, но по которым отчетливо можно было уловить ту атмосферу, весь ужас войны. Жаль, что немного затянули и углубились в показы госпиталей с тяжелобольными и умирающими солдатами ближе к концу, но тогда бы мы не услышали воодушевляющей речи от героини Алисии, которая говорила о том, что немцы - тоже люди, просто ведомые, а мы все, играя в политические игры, в которых являемся скорее пешками в чужих руках, забываем о том, что воюем против таких же, как сами. А 'помидоры' и возгласы в сторону Веры - очередное доказательство того, что найти точки соприкосновения, которые позволят долго сохранять мир и благополучие повсеместно, найти вряд ли кому-то удастся.

В общем, 'Воспоминания о будущем' не несут собой что-то новое, не становятся новым голосом в жанре, но это определенно трогательная, очень драматичная, порой душераздирающая лента о мужестве и стойкости женщин, в данном случае писательницы Веры Бриттейн, которые сумели пережить в тылу, возможно, больше бед и трагедий во время войны, нежели те, кто участвовал в самих боевых действиях. Великобритания имеет успех в подобного рода лентах, и 'Воспоминания о будущем' - одна из них.

8 из 10