Убежав от прошлого по программе защиты свидетелей, семья бывшего мафиози  переезжает в тихий городок во Франции. На них  объявлена охота.  Глава семейства  и бывший мафиозный лидер Джованни решает массу задач, он привык все держать под контролем, и проблемы в силу своего прошлого решает специфически. Проблем в городке хватает и его навыки находят применение. Единственное, что ему не удается- это уследить за всеми членами семьи, которые к слову тоже под стать Джованни не робкого десятка. Но они семья и ради друг друга готовы на все…

 В карьере Роберта де Ниро, такой фильм как 'Малавита' появиться был обязан. Насквозь пропитанный самоиронией к прошлым работам, образ идеально подошел этому великолепному актеру.

 Масса остроумных диалогов, интересные сюжетные  ходы, игра актеров, ганстерская атмосфера - все это ожидает вас в этом превосходном фильме. Целое созвездие прекрасных актеров собранных в этой картине не даст скучать. В общем 'Малавита'  отличный  повод провести вечер в хорошем настроении.

8 из 10