О чем фильм Люка Бессона 'Малавита'? Он о семье. Пусть здесь рассматривается семья беглого мафиози, сдавшего своих и вынужденного скрываться. Пусть каждый в этой семье немного псих, но все же вместе они - семья. У этой семьи, и каждого ее члена в отдельности, куча проблем, которые, наверное, будут понятны всем. У отца - кризис среднего возраста, мать устала от волнений за семью, дочка переживает влюбленность в молодого учителя, сын пытается выжить в школе любой ценой. Знакомо, не правда ли? Но это все смотрелось бы не так увлекательно, если бы у этой семейки не было своих представлений о том, как разбираться с проблемами - с помощью бейсбольной биты, бутылки растворителя, теннисной ракетки или автомата...

Люк Бессон в союзе с Мартином Скорсезе создал криминальную комедию, в которой показал семью и семейные ценности через призму гангстерской истории о преступниках и вооруженных разборках. Через своеобразный, местами черный (но ни разу не пошлый, что весьма радует) юмор, интересное повествование и увлекательный рассказ нам подают довольно простую, но верную мораль: семья - это навсегда. В семье поддержат и помогут, и никогда не бросят. 

В первую очередь, тут большая заслуга, как сценариста и режиссера, так и актеров, с блеском исполнивших свои роли. Роберт Де Ниро, Мишель Пфайфер, Томми Ли Джонс, Дианна Агрон, Джон Д'Лео - и ветераны кинопрома, так и крепко сбитые новички, великолепно прожили своих персонажей. Им сопереживаешь, им веришь, им сочувствуешь. Подавайте дневники - всем пять! 

Нельзя не признать, что у ленты есть стиль. Также благодаря героям, их репликам и поведению, мы понимаем еще кое-что - нам нужно воспринимать мир без лишних иллюзий и объективно оценивать все вокруг. Поучительно, как ни крути, ведь многим из нас не дано и части такого восприятия, которое точно бы пригодилось в нашем сегодняшнем мире. А насчет Малавиты мне понравилось высказывание одного из рецензентов, и я позволю себе его процитировать: 'Малавита - это собака, которая знает все про свою семью, но никогда и ничего никому не расскажет'. 

Мой вердикт - лучшая режиссерская работа Бессона за последние годы. Заслуженная восьмерка.

8 из 10