'Память дороже целого мира. Солнце наших воспоминаний не зайдет никогда.'

Очень хорошее, искренне и глубокое кино. Британский режиссер Джеймс Кент лично мне помнится по мистическому сериалу 'Дом на окраине' с Алекс Кингстон, но сейчас перед нашим вниманием самый его лучший и удачный кинофильм 'Testament of Youth'. Эта экранизация мемуаров некой Веры Бриттен - женщины, которая жила во времена Первой мировой войны, и это кровавое событие отняло в ее жизни все самое дорогое.

1914 год. Жизнь Веры была полна возможностей, а главное у нее была замечательная семья. Больше всего на свете красавица Вера мечтала поступить и учиться в Оксфорде. Самые нежные и глубокое воспоминания ее молодости связаны с любимым братом и женихом Роландом Лейтоном. Когда пришла война, и брат, и жених уехали на фронт. Все дела в мирной жизни, даже любимая учеба уходили на второй план, когда где-то идет страшная война, и ее двое любимых мужчин рискуют своей жизнью каждый день. Мы видим, как Вера решает помочь и внести свою лепту в происходящее, ее воспоминания о самом прекрасном в ее жизни и ее чистая история любви...

'Всех нас окружают призраки войны. Теперь нужно учиться жить с ними.'

Фильм  снят качественно и интересно. Военная драма получилась достойными и такими тонкими и глубокими мемуарами. Как будто мы заглянули в прошлое, в окошко жизни Веры Бриттен, и это прекрасно. Кинокартина несомненно имеет свою исключительность и кинематографическую ценность. Кино смотрелось с большим удовольствием, столько чувств, эмоций, ярости, суровости, искренности, чистоты - здесь испытываешь различную гамму эмоций, и картина по-настоящему искренняя, поэтому лично я ее так хвалю.

Звездный час актрисы родом из Швеции Алисии Викандер. Она такая хорошенькая, и от нее невозможно тут оторваться. Слишком много взвалилось на ее героиню Веру, через слишком многое ей пришлось пережить. Играет Викандер эту роль уверенно и на сто процентов вживается в персонаж. Молодая актриса была бьющимся сердцем этой драмы, и историю Веры Бриттен увидев, теперь забыть невозможно. На самом деле история душераздирающая, и выть хочется, пропустив ее через себя. 

Болезненную данную историю показали так тонко, так чувственно, что фильм потрясает. Лично мне особенно понравились воспоминания у реки и конечно воспоминания истории влюбленных - каждая их встреча. Этот фильм, как пульсирующая, кровоточащая рана - очень болезненная, и чувствуешь при просмотре столько боли, несправедливости, хрупкости жизни человека и суровости мира.

Жениха сыграл  Кит Харингтон, а брата Тэрон Эджертон. Звезда 'Кингсман' Эджертон сыграл здесь так тонко и чисто, что он просто молодец - глубокая роль со своим секретом была раскрыта очень хорошо. Ну, а что касается знаменитого 'Джона Сноу', то на него всегда приятно посмотреть. Играет Кит Харингтон замечательно, и этот фильм он скрашивает своей искренностью и хорошей актерской игрой. Дуэт Кита и Алисии получился таким чувственным и сердечным.

Этот фильм о самом важном - о любви, дружбе, хрупком, человеческом счастье на фоне  ужасов войны, которая все сметает на своем пути и лишает нас всего самого дорого, что очень страшно. Картина получилась замечательная, пронзающей прямо в сердце зрителя.

'Воспоминания о будущем' - британская, военная драма 2014 года. Экранизация мемуаров  «Заветы юности» получилась более чем удачной. Фильм достойный и внимания заслуживает. Не отпускайте любимых и цените то, что имеете. 

По белой дороге,
Мы шагали вдвоем.
Меж вереска полем
И серым холмом.
Ты казалась мне кроткой,
Как птенец коноплянки,
Но солнце резвилось,
В твоих прядях-беглянках.
И апрель сиял в глазах...

7,5 из 10