Один из лучших кинематографистов Франции Люк Бессон в кои то веки решил тряхнуть стариной и вспомнить времена, когда на него едва ли не молились на родине и уважали в остальном мире. Х/ф «Малавита» его первый режиссерский проект за много лет…  

   Отправляясь на киносеанс, ваш автор пребывал в некотором смятении. В большинстве случаев я могу процентов на девяносто еще до показа лично для себя определить чего стоит ждать от того или иного фильма. Бывало, конечно, всякое и сюрпризы, конечно, случались, причем в обоих смыслах. Как в хорошем, вспомнить тот же «Транс» Дэнни Бойла, так и в плохом («Белоснежка и охотник» или «Одинокий рейнджер»). Так и здесь, с одной стороны имеем достойный первоисточник в виде одноименного романа Тонино Бенаквиста, блестящий актерский состав (о нем ниже) и режиссера сделавшего себе имя именно на таких небанальных историях. С другой имела место быть некоторая неуверенность в способности мсье Бессона выйти на уровень себя самого четырнадцатилетней давности.  Именно тогда в октябре 1999-го года вышел последний пристойный фильм мэтра – «Посланница: история Жанны д’Арк». 

   С тех пор Люк с головой ушел в продюсирование и к своей основной профессии возвращался крайне редко. А уж проекты, которые он выбирал, для реализации вызывали у зрителей если не шок, то вполне конкретные вопросы. Согласитесь для создателя таких шедевров как «Подземка», «Леон», и «Её звали Никита» несколько странно экранизировать собственные детские истории про минипутов. Кроме этого на его щиту невнятный артхаус «Ангел - А» и перенос на кинопленку известных видимо только во Франции комиксов -  «Необычайные приключения Адель».

   Теперь вы понимаете мои сомнения. Более того подозреваю они обуревали не только меня. Рекламный трейлер, конечно, вносил некое подобие спокойствия, но все равно было как то волнительно. Не скатиться ли режиссер в откровенное дуракаваляние? Сможет ли пройти по тонкой грани, которая отделяет иронию от низкопробного балагана? Сумеет ли грамотно распорядиться сильными сторонами таланта приглашенных актеров? Все эти многочисленные вопросы снять мог только релиз и он, наконец, то состоялся.

   Малавита если кто не знает - это не только имя собаки главного героя фильма, но и одно из названий мафии, что в буквальном переводе означает «дурная жизнь». Так уж получилось, что Джованни несколько лет назад сам, будучи одним из преступных авторитетов славного города Нью-Йорка сдал с потрохами всех своих недавних товарищей властям. Сам при этом, оставшись на свободе, да еще и под специальной программой защиты свидетелей, которая должна была обезопасить его семью от жестокой мести недавних «партнеров по бизнесу». Оставаться в США было, мягко говоря, не безопасно и было принято решение отправить их, куда-нибудь подальше. Их перевезли во французскую провинцию, оставив на попечение агента Роберта Стэнфилда (Томми Ли Джонс) и двух его подчиненных. Работенка им досталась еще та, ведь вся семейка под стать отцу, но давайте по порядку представим главных героев:

   Джованни Манцони (Роберт Де Ниро) – глава семьи, не молодой уже мафиози с сильно развитым чувством справедливости и явными садистскими наклонностями, которые впрочем, проявляются только в отношении глупцов, негодяев или мошенников. Один не чистый на руку продавец омаров и ленивый водопроводчик могут это всенепременно подтвердить. Хотя нет сказать, что-либо членораздельно сейчас может только один из них, но и он вряд ли захочет общаться на эту тему. Так что придётся поверить на слово.

   Ливия Манцони (Мишель Пфайффер) – верная супруга Джованни, заботливая мать, хранительница домашнего очага. Как всякая итальянка набожна, часто ходит в церковь, регулярно исповедуется, чем доводит пастора местной церкви до «белого каления». Потому как рассказать ей есть что, ведь она опять же, как и всякая итальянка обладает весьма взрывоопасным характером, как в прямом, так и в переносном смысле. Посетители и хозяин расположенного поблизости супермаркета в подробностях расскажут, почему Ливию не стоит называть «тупой американкой».

   Бэль Манцони – их дочь, только что переступившая порог совершеннолетия, милая и приветливая девушка мечтающая найти любовь всей своей жизни, завести семью и нянчить детей. Но не дай вам Бог разбить её хрупкое сердце или сделать предложение, которое бы она расценила как непристойное. Вы пожалеете, уверяю вас.  

   Уоррен Манцони - их сын, невероятно быстро не смотря на возраст, осваивает азы профессии отца («кем работает твой пап? – мой папа работает мафиози»). Рэкет, вымогательство, запугивание, мелкое хулиганство и умение стрелять с двух рук – тренироваться надо начать как можно раньше, ведь его отец в этом возрасте уже наводил страх на всю округу. 

   Вот такое милое семейство, за повседневной жизнью которого невероятно интересно наблюдать. Большую часть фильма, кстати, мы будем заниматься именно этим, но спешу тут же уверить почтенную публику. В первом предложении этого абзаца нет ни грамма иронии. Актеры как старой закалки (святые угодники как же великолепно выглядит Мишель Пфайффер, ей Богу она, разменяв пятый десяток, лично мне нравится больше чем в «Лице со шрамом») так и «молодая поросль» играют так естественно и не принужденно, что лично я бы не отказался от сериала, по мотивам.

   Сюжет у фильма, не смотря на казалось бы избитую фабулу интересный. Он не держит в напряжении на протяжении всего сеанса. Тут кино не про ураганный экшен, хотя и он присутствует в не малом количестве. Хотя не совсем понятно, что считать за экшен. Вот эпизод когда Бэль отметелила идиота теннисной ракеткой это что? 

   Можно естественно долго на пальцах объяснять, где в этой, казалось бы, рядовой истории про гангстеров (хотя не совсем про гангстеров) двойное дно. Пуститься в раздумья, отчего в той или иной ситуации герои поступали так, а не иначе. Но это все не важно, собственно каждый решит для себя сам. В конце концов, важно то, что осталось после просмотра.

   И что я могу вам сказать уважаемые читатели. У меня сложилось ощущение того, что как будто бы и не было этих четырнадцати лет «режиссерского забвения». Да друзья мои у мсье Бессона получилось снять фильм, который по праву встанет в один ряд с его шедеврами, снятыми на рубеже веков. 

   Несколько пафосно, согласен, но это потому, что фильм не просто оправдал ожидания, здесь мы имеем тот самый в хорошем смысле «нежданчик» о котором говорилось в самом начале.