Что есть Малавита? Почему фильм назван именем собаки, Малавита?... Меня не покидали подобного рода вопросы, а оказалось все довольно просто mala vita (итал.) – плохая жизнь, на Сицилии так называют мафию. И суть вовсе не в собаке, небольшая загадка раскрыта.

Нескольких факторов более чем достаточно, чтобы соблазниться просмотром данной картины:

1.    Люк Бессон
2.	Роберт Де Ниро 
3.	Мишель Пфайффер
4.	Мафия
5.	Возможность просмотра фильма с переводом Дмитрия Пучкова - несомненный плюс, для российских зрителей, т. к. от перевода фильм может потерять всё свое обаяние или же наоборот проявить характер. 

Этого хватило, для того чтобы с предвкушением войти в кинозал и потратить почти 2 часа на увлекательную историю.

Как обстоят дела:

Джованни Манзони бывший член мафии, поучивший статус по наследству и решивший сдать всю «семью», в результате чего программа по защите свидетелей стала неотъемлемой частью жизни Джованни и его жены Мэгги, а так же их детей.

Сложно спрятать семейную черту, которая алым пламенем горит в каждом. Решение вопросов с сантехником, управляющим заводом химикатов, прыщавым старшеклассником и школьной бандой остаются на уровне «семьи». И если подумать, это не особо плохо. Удовлетворение садистских наклонностей происходило по объективным причинам, да и от стандартного реагирования отличается лишь силой выраженности и серьезностью.

Большой плюс, принесённый мафией, новоиспеченному семейству Блэйков заключается в точном и серьезном восприятии реальности. Тут есть чему поучиться.

А заключительная сцена оказалась весьма занимательной, в силу того, что mala vita  сработала во благо семьи Блейк/Манзони.

Люк Бессон в очередной раз прекрасно потрудился. В ходе развития сюжета было немало моментов, которые удивляли своей радикальностью, те же самые кадры решения вопросов. Это отличная криминальная комедия с достаточной долей агрессии и садизма, а так же точного расчета и профессиональной оснащенностью, для подчеркивания своей криминальной направленности, а диалоги откровенно радуют насыщенностью и силой, а так же  прекрасно передают комедийную ноту данного фильма.

Пренебрежение реалиями нашего мира привносят в кино определённую легкость.

Роберт Де Ниро. Милее он мне в амплуа мужчин суровых и криминальных. Это 100% его образы. А вот комедии обычно подводят. Но тут, счастливое исключение, Джованни Манзони вышел идеальным мафиози в отставке, с отлично выраженным нравом и эмоциями, окутанный комедийным настроением.

Мишель Пфайффер. В кадре смотрится весьма неплохо, да и роль жены бывшего мафиози выполняет на отлично. В момент переключения сюжета на трагичную линию, где зрителям представлена истерика Мэгги, мощный крик во время взрыва и последующее поведение служит хорошим подтверждением силы актера и его универсальности. Плюс героиня Мишель от этого явно выигрывает, т. к. отпадает однобокость образа.

Томми Ли Джонс. Приятно порадовал своей игрой. Всегда собранный и немного удрученный проблемной семьей Манзони агент ФБР. То как его описал Джованни, как нельзя лучше характеризует образ Роберта Стэнсфиэлда, с одним лишь дополнением, в некотором роде он даже проникается к бывшему члену мафии.

Вероятно, фильм далек от реальности и как-то слишком уж много совпадений сложивших финал 'Малавиты'. Всю эту наивность можно отнести в минус. Но стоит вспомнить режиссера и его стиль, как большинство претензий станут тут же глупыми и неадекватными.

9 из 10