«Заветы юности», получившие крайне заковыристое название в русском прокате, несмотря на полное отсутствие рекламы и тихий ограниченный прокат оказались одним из самых лучших историй о  Первой мировой войне, увиденной  глазами женщины. Вера Бриттен в исполнении восхитительной Алисии Викандер,  чья стойкость, смелость и бескомпромиссность заставляли сжиматься сердце в горьком восхищении, потому что непонятно, как можно перенести столько горя, и не сломаться, не отчаяться и не опуститься. Фильм, снятый без капли сентиментальности и мелодраматизма, лишенный дешевых приемов выдавить у зрителя слезу,  заставляет почувствовать мерзкое как сквозняк дыхание смерти, когда гибнут  друг за другом все, кто дорог Вере, и ощутить все отчаянье и безысходность войны. Пронизанный с самого начала  утренним холодным воздухом английской деревни, он и остается таким до конца, и бродя с Верой по пустошам ее юности и не находя ничего, кроме воспоминаний, еще более горестных от того, сколько счастья и радости было в прошлом, ты спрашивать себя, что же такое война и для чего она нужна, если все что она оставляет после себя – это горе, одиночество, безумие одних, и тоску и безразличие других.  Говорят, что у войны  не женское лицо, но у нее определенно женское сердце, потому что именно через него проходят все тяготы и испытания, где грязные залитые кровью лазареты и кишащие червями раны говорят о войне красноречивее, чем прозябание в ледяных окопах или даже героические атаки. Война лишает тебя возможности быть счастливым не потому, что ты сам  где-то сплоховал  или недостоин этого, а потому что она лишает тебя выбора в принципе.  

Трогательные и удивительно прекрасные в своей невинной юности друзья и брат Веры как никто заставляют задуматься о том, что за поколение перемалывает война, и что все можно вернуть, восстановить, выкупить и выторговать, кроме тех, кого мы любим.