Спасибо, потрясающему фильму, его создателям, актёрам, легендарной книге Веры Бриттен 'Заветы юности'. Это первое кино, которое не оставило меня равнодушной. Не скажу, что я чёрствый сухарь, напротив, крайне впечатлительна. Я частенько плачу во время грустных драм, трагедий и мелодрам. Ведь иногда человеку просто хочется пострадать.

'Заветы юности' - кино, я бы сказала, жестокое к  зрителю, глубокое, чувственное. Я могла бы написать тысячи слов и предложений о том, как великолепно сотворён этот фильм, как божественно играли актёры. Мне, в самом деле, хочется говорить об этом часами. Но самой важной для меня стала Вера. Женщина, тронувшая моё сердце. Я благодарна ей, за то, что она написала о том сложном времени, осталась сильной и храброй, не смотря на пережитое. Ведь благодаря этому, я знаю, что значит любовь, что значит жизнь, что значит мир. 

Я читала, что в нынешнем поколении нет людей, у кого есть собственные герои. Они воспитаны на комиксах и голливудском кинематографе. У нас, наших родителей и наших детей нет героев, у них есть кумиры. Люди становятся грубее, корыстнее, черствее. Мы забываем, иногда случайно, зачастую специально, о том, зачем человек должен быть сильным, верным и храбрым. Эти черты человечества давно заменились ложной гордостью, жадностью и эгоизмом. Мне самой приходиться бороться с этим в себе каждый день. Кино напомнило мне, каким должен быть человек. Ведь времени не так много, а ты всего лишь маленький человек и возвысить тебя может только честь, заслуженная и достойная. 

Вера Бриттен - мой собственный герой. И я горжусь, что обрела его в лице этой легендарной личности: женщине-пацифистке, писательницы, феминистки.

Фильму 10 из 10, за потрясающую передачу смысла, эмоций и истины.

10 из 10