Отец искрометных «Такси», Люк Бессон, снял кино об итальянской мафии. Его «Малавита» пусть и не оригинальная, зато по-семейному крепкая и душевная американо-французская кинолента с итальянским характером.

Кино про мафию делится, на мой взгляд, на два рода — драму и комедию. В первом случае это классика - «Крестный отец», во втором  «Малавита» - кино с характером, здоровой иронией и стареющим, но все также прекрасным Робертом Де Ниро.

Роль мафиози для него, конечно, не нова. Но на его хитрую ухмылку и пылкий взгляд можно смотреть бесконечно. Кстати, и в «Крестном отце» он тоже сыграл, так что охватил оба жанра гангстерского кино. И...комедия ему удается точно лучше.

«Малавита» совершенно легкий фильм без особых загустителей в виде крутых спецэффектов или нереального экшена и драк. Размеренный и неспешный, он раскрывает зрителю историю беглого мафиози, который сдал с потрохами своих сородичей по итальянской «семье». Следить за буднями бывших гангстеров довольно занимательно, особенно когда становится понятно: людям такого помола от себя не убежать. Они то магазин подожгут незаметно для всех, то влипнут в историю по круче. И все это с теми же задорным размахом и непроницаемыми лицами, полными с одной стороны — сарказма к своей жизни, с другой — абсолютной усталостью разгребать после себя. 

При всем уважении к былым успехам Бессона, это кино удалось ему не особенно, хотя бы  в силу того, что оно не оставляет внутри чувства довольства юмором или болезненного ощущения конца фильма, когда понимаешь, что эту киноленту ты пересмотришь хотя бы разок. «Малавита» это типичная гангстерская история, с очевидно удачными персонажами. 

Проблема или, наоборот, большая удача для режиссеров — кино о гангстерах, кажется,  никогда не выйдет из моды. Драма это или комедия, на протяжении многих лет пачками в прокате крутят гангстерские боевики, а  зрители усеивают киносеансы как грибы после дождя в лесу. 

Гангстрерское кино Бессона — смесь веселого с грустным, черная комедия с большим процентом абсурда, где чокнутая семейка просто не создана для нормальной жизни. Взрослые в мафиозной вселенной «Малавиты» оказываются бессильны перед врагом, зато отпрыски встают на тропу войны и задают еще того жару. Но, если бы Люк Бессон делал ставку на реальность, то прогадал бы. В последнее время зрителю подавай гремучую смесь из фантастики и абсурда. Так что смотреть или не смотреть кино с таким красивым и атмосферным названием вопрос еще какой. Если не ставить планку высоко и не придираться к сомнительной новизне идеи «Малавиты» — кино на уровне и смотрится легко. А значит им нужно насладиться!

7 из 10