Фильм 'Малавита' очередное творение, после длительного перерыва, одного из самых любимых мной режиссеров Люка Бессона. Он обладает удивительным, многогранным талантом, при помощи которого были созданы такие фильмы, как 'Пятый элемент', 'Леон', 'Никита', 'Ангел-А'. После просмотра его фильмов-всех без исключения, у большинства людей создается продолжительное празднично-радостное состояние. Думаю это его фишка-способность другим дарить праздник. Для этого надо иметь богатое воображение и оставаться в душе немного ребенком. Многие режиссеры могут похвастаться и ироничными, легкими, талантливыми, праздничными фильмами, но только у Бессона собраны эти таланты воедино.

  'Малавита' есть черная комедия о небольшом периоде жизни семьи беглого мафиози. Жанр необычный для Бессона, к тому же в фильме присутствует явное влияние Тарантино, но почему бы и нет(?), художник творит, что желает. Возможно, этот фильм немного недотягивает до предыдущих работ, так у него и цели были другие. Фильмы не всегда заставляют людей подумать над проблемами, чаще кинематограф просто развлекает. Вы видели последний фильм Альмодовара 'Я очень возбужден'(?), непохожий ни на один из предыдущих. Альмодовар просто захотел снять комедию. Вот и Бессон, решил повеселить людей и для этого позвал одних из самых лучших актеров.

 Сколько иронии и юмора в их выборе: Де Ниро, сыгравший множество бандитов, здесь играет постаревшего, беглого мафиози. Да беглого, но отнюдь не жалкого, у него есть прекрасная дружная семья, к тому же он занят умственным трудом - переосмысливает свою жизнь. Он осознает себя, в общем-то, неплохим человеком, который всю жизнь старался быть честным и справедливым, и зря никого не обижал, но если вы поступали с ним несправедливо, то получали по заслугам - в духе Тарантино. Этой чертой характера обладают в совершенстве все члены семейства.

 А Томми Ли Джонс, сыгравший за свою жизнь множество агентов, выступает здесь в привычном амплуа. Смотреть на этого делового, серьезного, недовольного агента без улыбки невозможно. Диалоги же Де Ниро И Ли Джонс, это вообще нечто, как будто они не говорят, а стреляют друг в друга молниями. Мишель Пфайфер хорошо удался образ заботливой матери семейства. До чего же прекрасна Бель, ее и не хочется называть по-другому, только Бель. И братец ей под стать очень способный.

Скучным осенним вечером этот фильм придётся как раз к месту. При просмотре вы расслабитесь, окунетесь в атмосферу доброго юмора и иронии, а после просмотра у вас еще надолго сохранится хорошее настроение. Желаю приятного просмотра!