Война – это всегда горе. Горе народа в целом и в частности каждого человека, которого она затронула.  Истории о войне всегда вызывают подлинный интерес, особенно тех, кому посчастливилось не переживать это страшное время. Не важно какая – локальная или мировая, она всегда несет вместе с собой смерть, лишения и боль. Боль, которую нам, мирному поколению ни за что себе не представить.

Фильмы, как «Воспоминание о будущем» показывают войну и все сопутствующие к ней на примере отдельно взятой судьбы. На мой взгляд, такие картины раскрывают  и характеризуют войну лучше, чем масштабные ленты, призванные больше поднимать патриотизм и воспитывать героев, чем доносить всю правду и скорбь. 

В центре сюжета реальная личность, с реальной историей и настоящими чувствами, пережитыми главной героиней, писательницей Верой Бриттен. Помимо основной идеи, пацифизма и мира, приверженницей и защитницей которых, кстати, стала эта хрупкая девушка, в фильме показана проблема признания женщин в начале 20 века полноценными личностями и гражданами. Героиня не только ведет борьбу на фронте против врага, она ведет борьбу за свои права, чувства и место в том мире.

Картина снята по мемуарам Веры Бриттен «Testament of Youth». Снята очень качественно, несмотря на дебют в полнометражном кино Джеймса Кента. Сюжет, картинка, диалоги – все вместе отлично отражает чувства и переживания главной героини, как основы картины. Актеры отлично справляются с своими образами и даже Кит Харрингтон не представляется своим  стереотипным героем  из одного популярного телевизионного шоу. Отдельно хочется отметить Алисию Викандер – Вера ей удалась не просто на славу, она стала ей, прочувствовала ее переживания, сумела понять ее, как себя.

Картину рекомендую к просмотру всем, и особенно тем, кто сейчас на фоне политических событий заявляет, что нам нужна война. Посмотрите товарищи то, что может принести объект Ваших просьб!

8 из 10