Очень хотелось посмотреть это кино из-за чудеснейших актеров, молодых, но уже полюбившихся, Тэрон Эджертон (очень понравился в фильме «Эдди „Орел“»), Алисия Викандер, Кит Харингтон. Молодцы, рукоплещу стоя, сыграли очень профессионально, прямо сопереживаешь им, и все чувства понятны, как они реагируют на жизненные обстоятельства, очень близко и ненапыщенно.

Фильм очень красиво снят… такие чувства, без фальши и пошлости. А какая природа, люди, интерьеры, само время.Чудесное музыкальное сопровождение (композитор Макс Рихтер), берущее за душу, даже в плей-лист после просмотра добавила.

Фильм о любви, о надеждах, о будущем.. и войне, которая смела всё на своём пути, искалечив, жизни многих людей, как физически, так и духовно.

Очень тяжёлая картина, прям душу терзает и оттого становится худо, что понимаешь, что это всё на самом деле произошло с поколением первой половины прошлого столетия.

10 из 10