Да, такой фильм, по сути, ничему не научит. Да, он не попробует ответить хоть на какой-нибудь извечный вопрос человечества... Но сей факт, не повод, унижать очередное творение Бессона! Не понимаю, откуда берутся великие кинокритики, твердившие о том, что любой фильм, должен содержать великий смысл. С каких пор, боевик, с элементами комедии, должен чему-то учить? Не путайте драматично-криминальные истории, с комедийными боевиками. Жанры данного творения, постеры и трейлер, свидетельствуют лишь о том, что тут будет чёрный юмор. А он, всегда нелепый, жестокий, не смешной в реальной жизни, но прямо противоположный в кино. И почему, нельзя ценить и данный жанр? Почему нельзя относиться к фильму, как к выдумке автора, а не приравнивать его к жизни? Почему, нужно сравнивать все фильмы с шедеврами? Шедевры, есть шедевры. И они были созданы так, что бы стать шедеврами. Или, по крайней мере, стремились к этому при рождении. Данному творению, не суждено стать классикой, но это не значит, что его не стоит смотреть. Точнее не так... 'Стоит смотреть', именно шедевры, а тут, можно, просто расслабиться и посмеяться. Тут не надо думать, и искать ляпы. Не надо придираться к тому, что всё это неправдоподобно. Всё это просто не имеет значения.  

Фильм не шедевральный, лишь по меркам бессмертного 'Крёстного отца'. Но лично для меня, он стал одним из любимых. Есть и зрелище, и смех, и даже отголоски любви. Прекрасная Мишель Пфайффер. Превосходный Роберт Де Ниро. Парочка прикольных детишек... Первоклассный Бессон. Что ещё нужно, не знаю...   

Единственное, что стало мной не ясно, так это перевод названия фильма. Почему, так и не назвать 'Семья', и зачем нужно было называть фильм в честь клички собаки главного героя - не понятно.   

9 из 10