Невероятно сильная военная драма, которая затрагивает каждую ниточку души, и заставляет задуматься: 'Для чего всё это было?'. 

История одной девушки, которая потеряла на войне любимого, друга и брата. Которая так же как и тысячи других девушек пошла в добровольцы для того, что бы поскорее пришёл конец аду на земле. Ведь война это ад - бесчеловечно, когда люди убивают людей из-за принципов высших чинов.

Сюжет

Фильм основан на мемуарах английской писательницы Веры Британ. Плавный переход фильма от спокойствия и надежд на светлое будущие до паники и безумства войны. 

Картина

Невероятные пейзажи и чувственная музыка дополняют картину в совершенстве. Особенно врезаются кадры госпиталя с убитыми и раненными во Франции. 

Каст

Очень качественно подобранный актёрский состав из молодых актёров, которые только взбираются на вершину своей славы. По-своему поражает каждый из них. Алисия Викандер за эмоции, Тэрон Эджертон за потрясающую игру, и за напоминание о семейных ценностях, Колин Морган за человечность в образе, и Кит Харингтон за непривычный романтичный образ в который нельзя просто так не влюбиться. 

