Я не могу сказать, что фильм «Малавита» шикарно снят или что от невероятных сюжетных поворотов голова идет кругом. Не могу и всё. Но, по крайней мере, актеры и режиссер хорошо знают свое дело и на свет появился этот вполне смешной, доверху набитый чёрным юморком, фильмец. Садисткие замашки обычной и вроде как благополучной семьи. Ну, разве не чудесно?

Неженки скажут, что «Малавита» ужасна в плане обилия неадекватной жестокости. Любителям поострее фильм покажется скучным. Я же смотрела его, не напрягаясь, не вдаваясь в подробности, не выискивая глубинного смысла. Просто так, забавы ради. По крайней мере, у меня не возникало желания с размаху ногой разбить экран телевизора в стиле Лю Кенга. А это значит, что фильм не так уж и плох.

7 из 10