Дремлет притихший город норманнский. Спит и не знает, что поутру ему предстоит пережить второе нашествие американцев. Первое было в приснопамятном 1944-м и ознаменовало открытие Второго Фронта, что, согласно западной легенде, положило конец коричневой чуме. И вот в местечко, ныне известное разве что сыром и шедеврами готической архитектуры (этакий французский аналог Брюгге), явилось семейство Блейков, дабы залечь на дно по программе защиты свидетелей. «Понаехали тут», – откомментировали происшествие аборигены, не ведая, что имеют дело не с мирными обывателями, объевшимися гамбургеров, а с законспирированными представителями преступной группировки, именуемой «мафия», что в переводе с сицилийского значит «семья». И хотя методы самоутверждения у Блейков, а, точнее, Манцони, далеки от фашистских, активная жизненная позиция и природный темперамент позволяют им закошмарить широкие слои населения в короткие сроки. Но однажды настоящая рогатая коза ностра раскроет местонахождение ренегатов, изменивших ей с ФБР, и тоже понаедет. Привлекательны всё-таки для туристов эти тихие норманнские города… 

Иногда маститым режиссёрам надоедает соответствовать требованиям публики, и они делают что-то для души. Апологеты негласного общественного движения «Кино умерло» не преминут заявить, что, мол, Бессон уже не торт. И не уточнят, что, к примеру, теперь он бисквитный рулетик с маком. Потому как новому творению постановщика место в истории кинематографа, вероятно, не светит (там вообще все места давно заняты, остались только стоячие), но определённое удовольствие от вкусного просмотра зрителю обеспечено. «Малавита» – это пародия на гангстерское кино, и Роберту де Ниро в нём уготована лестная роль «самого себя из прежних фильмов», некой живой киноцитаты. Мишель Пфайффер тоже не первый раз замужем за мафией, и ей одинаково хорошо удаётся как амплуа очаровательной хозяйки, так и опасной штучки, склонной к внезапным пиротехническим эффектам. Быть третьим в столь замечательной компании пригласили классического «человека в чёрном» Томми Ли Джонса – и цитатник пополнился образом вечного спецагента, которые, как и гангстеры, не бывают бывшими. 

Пользуясь случаем, Бессон передаёт приветы не только всему жанру, но и отдельным его представителям. В частности, себе любимому: фамилия героя Джонса – Стэнсфилд – отсылает к продажному полицейскому из «Леона», что стал визитной карточкой режиссёра, и, вероятно, постоянное напоминание о котором его порядком достало. Неспроста же мсьё Люк грубовато потешается над рядовыми французами, наделяя старших – отсталым с точки зрения всеобщей глобализации мышлением, средних – воровитостью и пережитками провинциального бюрократизма, а молодых – уродливой, изукрашенной россыпями угрей, наружностью. Поневоле возникает чувство, что мастер недвусмысленно хотел сказать миру, мол, отстаньте уже, снимаю что хочу и как хочу, я вообще больше не принадлежу одной Франции, а трудоустроен в Голливуде (все стоящие профессионалы давно там – американское вторжение ни для одного национального кинематографа даром не прошло). К слову, главным вдохновителем ленты стал этнический итальянец Мартин Скорсезе, чей убойный триллер «Славные парни» не только «прозвучал» в фильме ещё одной яркой цитатой, но и некоторым образом предвосхитил события картины. «Малавита» – несостоявшийся сиквел «Парней», условное продолжение сюжета о том, как свой сдал своих и теперь всю оставшуюся жизнь вынужден прятаться. 

Вот только от себя не спрячешься – из-под уютных шкурок овечек-Блейков нет-нет, да проглядывают урождённые волки-Манцони. Муж и жена – одна сатана, но и детки далеко не ушли. Пока сын Уоррен быстренько организовывает в средней школе разветвлённую сеть спекулянтов и вымогателей, красотка Бэль (простите за тавтологию) активно борется против окружающих чудовищ посредством не по-дамски крепкого кулака и, увы, куда менее прочной теннисной ракетки. А в момент наивысшего напряжения исторгает из себя настолько страстный стон, что претензий к моральному облику родителей уже не возникает. Хотя какие, собственно, претензии? Семья дружная, верная, а ежели существует не по общепринятым законам, а по мафиозным понятиям – так они куда более действенны в борьбе за истинные ценности, хоть семейные, хоть общечеловеческие. Потому и вода теперь в городе чистая, и прыщавые пикаперы учатся уважать женщин, и, глядишь, арахисовое масло в магазинах появится. Ведь папа Джованни всегда не по-гамлетовски искренен в вопросе «Бить или не бить»: бьёт исключительно за дело, зато и к делу этому подходит с основательностью мясорубки. 

Мясорубка, кстати, фабулой тоже предусмотрена: картинное явление гангстерской зондер-команды долгим фэшн-показом гиперболизированных звероликов обозначит кульминацию действия. Ту самую, когда к криминальной комедии тире семейно-романтической драме волевая бессоновская рука приладит неизящный, но логичный довесок в виде боевика, в котором даже собачка скажет своё веское «Рррр». В общем, старики-разбойники показывают неплохую форму, хотя фасон у неё, возможно, и не самый популярный. Зато предлагаемые решения коммунальных проблем оставляют широкий простор для садистских фантазий зрителя. Не работает водопровод? Тогда мы едем к вам.