Комедия о мафии. А возможно ли вообще такое сочетание? Люк Бессон и Мартин Скорсезе объединились, чтобы ответить дружное 'да'. Я добавлю одну оговорку, которую раскрою чуть позже.

Роберт Де Ниро, главный гангстер всея Голливуда, сыграл на этот раз главу семьи, которой надлежало влиться в европейский быт. Семья находится под прикрытием по причине, за которую любой добропорядочный (и не только) гангстер (и не только!) на тот свет отправит; и главный человек этого прикрытия - агент Стэнсфилд (Томми Ли Джонс) (кстати, фамилия уже была у одного из героев фильмов Бессона). У этих героев было немного общих сцен, но сыгранность была замечательной. У Де Ниро в крови играть людей за гранью закона, а у Джонса хорошо получается серьезно играть любых персонажей. Это добавляет свою искринку в этот фильм.

Члены же семьи с переменным успехом адаптируются на новой земле. У каждого из них свои тараканы и козыри. Но во всех живет дух семьи (оригинальное название все же The Family, хотя Malavita рассматривалась): они уже привыкли к такому образу жизни, и не жалуются на него; ведь то, что они прошли вместе, просто так за спиной не оставишь. Нестареющая Мишель Пфайффер, привлекательная Дианна Агрон, дебютант большого кино Джон Д'Лео - с точки зрения актерской игры все достойны положительной оценки.

В целом, фильм пропитан гремучей смесью едкого черного юмора и насилия. Особо выделяется линейка, связанная с любимым американским ругательством, которое в широком прокате оставили без перевода. Плюс к этому, ценители жанра могут увидеть некоторых актеров из 'Клана Сопрано', которые дополнили криминальную составляющую фильма.

А теперь та самая оговорка: все это сатира на американское гангстерское кино. Фильм нельзя назвать глубоким; его не стоит рассматривать, как кладезь, из которого можно выведать какие-то интересные факты о мафии; в напряженности картина, конечно, немного держит, но не так, как это было бы, не будь здесь комедийного подтекста. Посему не стоит смотреть 'Малавиту', если ожидаете увидеть новых 'Славных парней' или новое 'Казино'. Хотя отсылка к одному из общепризнанных шедевров Скорсезе в этом фильме очень забавна, хотя бы потому, что Де Ниро и там играл гангстера. 

Но оценка высокая потому, что сатира получилась смешной, и экшна все же хватало.

8 из 10

P.S. Ценителям жанра: представьте, что бы было, если бы в этом фильме сыграл Джо Пеши...