Мне нравится Люк Бессон. Пусть он и страдает манией вкладывать деньги в каждый второй проект, среди которых удачными можно назвать только 'Такси', 'Перевозчик', да первые части '13-го района' и 'Заложницы', его режиссёрские работы всегда приходились мне по вкусу. Пусть он стоял во главе не самого большого количества фильмов, но чего стоят только потрясающий 'Леон' и крышесносящий 'Пятый элемент'. Пропустив мимо себя его последний до недавнего времени киношный проект 'Ангел-А', мой взгляд упал на заманчивый фильм с Робертом Де Ниро в главной роли, который явно не приглянулся как критикам, так и зрителям, поскольку рейтинг до сих пор оставляет желать лучшего. И единственный вопрос, который возникает лично у меня: 'Почему?'.

Сама концепция фильма очень напоминает 'Залечь на дно в Брюгге' Мартина МакДона: главные герои вынуждены скрываться в далеко не самом развитом европейском городе. Единственное различие 'Малавиты' с вышеуказанным фильмом заключается в протагонистах-семье мафиози, скрывающейся от своего бывшего криминального клана, после того как глава семейства сдал дона властям. Так, попав под программу защиты свидетелей, они вынуждены скрываться во Франции, да вот только из-за излишней импульсивности каждого члена семейства, каждые три месяца следует обязательная смена имён и дислокации, и в этот раз семья 'Блэйк' вынуждена прозябать в провинциальном городке близ Нормандии. Не удивляйтесь, что местность неподалёку сразу начинают сотрясать взрывы, выстрелы и драки.

Что хочется выделить большего всего - разумеется, режиссуру. Она сделана необычно, похожа на некий гибрид Гая Ричи и Мартина МакДона. И давайте признаем - это просто прекрасное сочетание новаторства и действительно хорошего вкуса в столь интересном жанре как криминальная комедия. Что же касается названия, то не следует в очередной раз громко клеветать в сторону наших прокатчиков, поскольку фильм снят по мотивам одноимённой книги, так что скорее обругать следует оригинальное название 'The Family'. Если отбросить много достойных шуток, связанных прежде всего с реальной биографией Де Ниро, то остаётся прекрасная сюжетная особенность во вспыльчивости каждого из членов итало-американской семьи. Дочь, знающая себе цену; сын, желающий заработать деньги и уважение любыми доступными способами; мать, не намеренная мириться с оскорблением своего происхождения; а также отец, не имеющий возможности жить как заблагорассудится и вынужденный занять простаивающие без дела голову и руки хоть чем-то. Пускай жанр фильма ближе к криминалу, но налёт искрометного чёрного юмора прекрасно справляется с задачей не давать зрителю скучать.

'Малавита' не несёт в себе огромной художественной ценности, однако это именно то кино, под которое приятно провести свободный вечер. Этот фильм - некий выпад в сторону тех, кто сотрясает воздух кулачком, мол, Бессон уже не тот. Да, пусть это и не тот его фильм, после которого сердце обливается кровью, и не то кино, во время красоты которого по телу бегут мурашки, но это однозначно тот проект, показывающий, что мастерство не пропьёшь. Хороший, не отталкивающий и не дающий скучать фильм на один-два раза. А учитывая, что после невысокого рейтинга я не ждал даже подобного - мой субботний вечер не пропал зря.