Я не всегда успеваю увидеть хорошие фильмы раньше всех (Подумаешь! Год прошел), но в любом случае, если они действительно таковы, то неизбежно наталкиваюсь на них(однако, путь ещё длинный). Вот и этот фильм не стал исключением, волею судеб (Кинопоиск) мы встретились. Итак!

Вы искали комедию? Это она! Боевик или драму? Отчасти, вы оправдали поиск, хотя про фильм можно сказать, что он таки снят в жанре 'Отчасти'  -  это то, что сильно напоминает абсолютно всё, но не претендует на лидерство в каждой отдельной дисциплине. Собственно, о том, что вы нашли подробнее ниже.

 Актуальность проблем, вынесенных в данный фильм, незаметна под прикрытием комичности: честь или семья, трудности воспитания детей, 'цель оправдывает средства', проблема вредных продавцов - это лишь небольшая часть. Но главный герой задает самый главный вопрос 'Движение- это жизнь, семья, но всегда ли?'. Впрочем, обо всем по порядку. Кино начинается с краткого повествования об обыденных буднях наших героев, каждого в отдельности и всех вместе взятых, забавных методов решения проблем с максимальной гарантией и долей черного юмора. Далее следует завязка, предвещаемая напоминаниями из прошлого и итог, спад напряжения до начального уровня путем героических перестрелок. На всем протяжении фильма герой Роберта Де Ниро тяготится прошлым и пытается обуздать ситуацию, он устал. В то же время надо двигаться - прошлое близко! 

Картина не блещет новизной, оригинальностью или бюджетом, но удивляет плавностью сюжета. Радует нас и Роберт Де Ниро, актер века,  дающий возможность фильму  восприниматься полноценно.

  Вывод: приятный вечерний фильм для семьи с детьми не младше 16 лет.

8 из 10