1914. Англия. Троица молодых людей купается в озере – Вера (Алисия Викандер), ее младший брат Эдвард (Тэрон Эджертон) и общий друг Виктор (Колин Морган). Последний явно симпатизирует девушке, но она считает его только милым, к тому же у нее большие планы на жизнь – она хочет стать писателем – тут уж некогда предаваться романтике. Юная мисс Бриттен  красива и умна и хочет поступать в Оксфорд, чему противится ее отец (Доминик Уэст), боящийся, что она станет синим чулком. Вера же дерзко заявляет, что никогда не выйдет замуж, в этот самый момент в комнату заходит только что прибывший гость – Роланд Лейтон (тот самый Джон Сноу, точнее, Кит Харингтон), друг Эдварда. И с этого момента нам становится понятно, ради кого столь своевольной особе придется поменять свои планы на будущее. Красивые английские пейзажи, дополненные очарованием юности и первой влюбленности, вызывают восторг. Вера таки поступает в Оксфорд и у нее взаимное чувство с Роландом, который, как и она, пишет стихи и разделяет ее стремление к творчеству, первое объяснение, первое свидание в обществе компаньонки-тетушки…. Всё просто прекрасно. Но… Начинается война. Роланд идет добровольцем, Эдвард с помощью Веры уговаривает отца отпустить и его на фронт, и только Виктор по состоянию здоровья пока остается в тылу, но не надолго. Героиня не в силах усидеть за учебниками, видя, что та война, которую все они считали быстрой и бескровной, превращается во что-то ужасное, тысячами уносящее жизни вчерашних мальчишек, оставляет колледж и идет в медсестры. А потом… Потом начинается ее дорога потерь – возлюбленный, друг, брат… Которую она сумеет пройти, сумеет научиться жить с этой болью и все-таки станет писателем и всю оставшуюся жизнь будет призывать людей к миру и согласию.

Смотреть фильм с сухими глазами просто невозможно. Уже ближе к середине начинаешь чувствовать, как сердце сжимается и слезы сами по себе возникают и поделать ты уже с этим ничего не можешь. Очень сильное кино и очень красивое, тонко передающее всю невыносимость войны, потерь и ту силу любви, которая побуждает к жизни и творчеству. С великолепным актерским составом, помимо вышеперечисленных, здесь и Миранда Ричардсон, и Хэйли Этвелл, и Эмили Уотсон, и Анна Чэнселлор… и добротной операторской работой. BBC снимать умеет, тут уж не придерешься. Музыку к ленте написал один из лучших современных композиторов – Макс Рихтер, уж он-то умеет передать тонкость, хрупкость и грусть мира и жизни.

Отдельное уважение игре Алисии Викандер, которая, будучи на съемочной площадке единственной иностранкой среди англичан, славящихся своей блестящей игрой, не теряется и выдает прекрасный перфоманс. Думаю, у этой шведки большущее будущее в мировом кинематографе.

Киноадаптация мемуаров реальной Веры Бриттен вышла крайне удачной, со времен райтовского «Искупления» я не видела ничего такого же красиво-трогательного на данную тематику.

Смотреть обязательно.

10 из 10