Вечных тем в нашем мире на самом деле не так уж и много. Любовь, Смерть, Родина, Мама и Война – вот, пожалуй, и все, что касается всех и каждого.  

Как бы ни была избита военная тема, она всегда актуальна. Любая война – это кровопролитие, боль и невосполнимые потери. Первая мировая далеко не исключение. Но кто такие те, кого так часто мы называем «потерянным поколением»? 

Фильм Джеймса Кента «Воспоминания о будущем» как раз об этом. «Воспоминания о будущем» – экранизация книги, названной голосом «потерянного поколения». 

От такого кино по привычке ждешь бесконечных рек слез и крови, череды боев и смертельных ран. Все это, по закону исторической драмы, конечно же, есть, но очень умело дозировано. 

Благодаря мастерской работе режиссера и оператора, в первую очередь видишь совсем иное. На первый план выходит яркий, нежный и по-девичьи трогательный мир главной героини. Она вспоминает и описывает все, что было до войны с трепетом и любовью: мечты о поступлении в Оксфорд, купания в пруду и прогулки по залитому солнцем лесу… Даже когда девушка добровольно уходит на фронт, в медсестры, будни ее наполнены тихой надеждой и ожиданием. На этом светлом, радужном фоне, пропитанном добротой и заботой, редкие сцены боев выглядят еще ужаснее, острее, проникновеннее. Оксфордские мальчишки-офицеры, воспитанные на философии Овидия, Шелли и Байроне, становятся совсем родными. Они, еще не жившие, но уже убивавшие. Это ли не ужас? Итог: сломанная психика, искалеченные судьбы. 

Стоит отдельно поговорить о музыкальной атмосфере «Воспоминаний». Своеобразие этого фильма в том, что в нем нет ни одного песенного саундтрека, но именно инструментальное сопровождение помогает сконцентрироваться на истории. Музыку и стихи в фильме будто специально решили разделить, вставив как интермедию стихотворение Роланда Лейтона своей любимой:

'Вилланель'

Фиалки Блокстерского леса
Я за море тебе пошлю. 
Странна их синева, принцесса,
Когда друг пролил кровь свою.
Венцом ему сплелись в могильной тьме
Цветущие фиалки на холме. 
Не странно, что грустят они в ответ,
Там, где алел кровавый друга след.
Фиалки Блокстерского леса...
Что значат для меня они?
Любовь и Жизнь, моя принцесса,
Надежды радостные дни. 
И ты, приметив их цветенье,
На погребальном том холме,
Гони подальше тень сомненья - 
Живи и помни обо мне. 
Заморские фиалки посылаю 
Я в память об утерянной мечте...
Меня поймешь ты, это точно знаю, 
Хоть будут времена уже не те. *

И это еще один акцент на образованности и воспитанности героев.

Кит Харингтон, сыгравший одну из главных ролей в «Воспоминаниях о будущем», (поэта Роланда Лейтона, отправившегося на фронт добровольцем) признается, что ему было довольно тяжело вспомнить себя девятнадцатилетним влюбленным мальчишкой: «Я впервые играл такой сложный для себя характер. Помню как просыпался каждое утро и думал: «Господи, что же такое я должен сделать, чтобы быть достойным этого человека?» Не зря и Алисия Викандер, исполнительница главной женской роли в фильме, говорит о своей героине: «Вера очень волевая девушка. Иногда я думаю, каково было бы, встреть я ее в нашем сегодняшнем мире? Мне кажется, она понравилась бы мне с первой секунды и то, что она делала в свое время, чтобы самореализоваться было бы куда проще сделать сегодня». На первый взгляд, высказывания кажутся абсолютно разными. Однако сами того не подозревая актеры наряду с набившим оскомину «Мы должны помнить о прошлом, чтобы не совершать подобных ошибок в будущем», выдают мысль о том, что герои прошлого очень похожи на современных молодых людей и девушек. С той лишь разницей, что они знали чего хотят в жизни и шли к своей цели.

Получается, что «потерянным» поколение может сделать не только война. Революция 1917 года и нынешнее постиндустриальное общество потребления преуспели в этом деле не меньше. Именно поэтому такие фильмы, как «Воспоминания о будущем» актуальны и важны для нас.

___

* Перевод Анастасия Калинина

10 из 10