Хочешь мира - готовься к войне. Как не прискорбно бы это звучало, но история нас ничему не учит. Человечество не может жить без конфликтов. Война разрушала миллионы жизней, рушила надежды и мечты и была главной преградой к достижению счастливой жизни. Рушила... Или продолжает? 

Этот фильм о потерянном поколении, поколении, которое преследуют призраки войны. Воспоминания Веры это ее крик души, крик ее сверстников познавших что такое война. Первая Мировая - это тема, которая в последнее время стала подниматься из забытых глубин. Этот факт истории очень страшен, его нельзя забывать. Такие фильмы нужно снимать и показывать. Главная героиня впитала в себя эпоху, а эпоха поглотила ее оставив кровавые раны на душе. 

Алисия Викандер тонко прочувствовала свою роль. Не знаю, кто бы смог сыграть Веру лучше. В последнее время эта актриса стала очень популярна и востребована и не зря - она несомненно талантлива. Сколько счастья, боли и страха передала она, а ее глаза! Не нужно было слов чтобы все ощутить, Алисия Викандер играла глазами и тронула этим мою душу. Да в этом фильме прекрасны все актеры! Посмотрите, и убедитесь в этом сами.

Особенно прекрасной так же было музыкальное сопровождение фильма, которое только подчеркивало особо трогательные и напряженные моменты. Музыка так же является одним из главных элементов 'пазла' которые и составляют весь фильм.

Лента однозначно стоит просмотра. Да, она о войне. Я не осмелюсь ее назвать созданной для отдыха но такие фильмы просто обязаны быть в нашей жизни. Нет победителей или побежденных - война ломает всех. Просто поймайте определенное настроение и принимайтесь за просмотр.

P.S. Если Вам понравился фильм, прочтите роман Ричарда Олдингтона 'Смерть героя'. Уверена, он сможет раскрыть еще больше проблему 'потерянного поколения'.

Фильму:

8 из 10