Что вы знаете о своих соседях? Особенно о тех, которые заявляются среди ночи… Так, однажды на тихой улочке провинциального французского городка поселился писатель по фамилии Блейк, со своим семейством... 

Забыли о спецэффектах, вспомнили о красивом сценарии, тонком юморе и шикарной актёрской игре — вот и вышел в российский прокат новый фильм Люка Бессона «Малавита». И просто, и стильно, и умно, и весело — получилось ровно то, каким должно быть по-настоящему любимое кино не на один раз.

Не обошли стороной и любовную линию:

-Любовь — единственное, что могло спасти меня от безумной жизни, у меня была надежда, ты разрушал её.

Местные жители и не ведают, что их новый сосед – бывший босс мафии. И что он в мыслях мечтает их убить. А бывшие 'коллеги' героев, к тому же, не намерены оставлять членов «семьи» в покое.

- Единственный вопрос, на который вы должны ответить в течение жизни — знать, сколько стоит человеческая жизнь. Это как знать дату своей смерти. Моя стоит 200 миллионов долларов. И я отдал бы их все, чтоб вернуть свою прежнюю жизнь.

Так что кто любит качественное кино, хорошую игру актеров, тогда советую посмотреть этот фильм он не даст вам заскучать и даст вам пищу для размышлений о собственной жизни.

10 из 10