Киноадаптация опубликованных в 1933 году мемуаров Веры Бриттейн с всеобъёмлющей рефлексией о сломе эпохи в Первую мировую.

   Юная Вера очень хочет учиться, но родители считают что ей бы замуж, а не глупостями маяться. С поддержкой брата, всё-таки она поступает в Оксфорд и вроде как всё хорошо, но тут начинается война и её поколение уходит воевать: брат, друзья, любимый... Не в силах 'сидеть сложа руки' она бросает вырванный у судьбы шанс получить образование и идёт медсестрой на фронт.

   Очень пронзительное кино у Джеймса Кента получилось, бьёт под дых самыми простыми вещами: купание на речке поутру в нежной дымке, величественные соборы Оксфорда, окровавленные тряпки на столе - в этих кадрах вся красота хрупкой обыденности и осознание как легко всё потерять на самом-то деле. Тут даже не показывают военных действий, только их последствия глазами Веры. Но этого достаточно чтобы вместе с персонажем Викандер (такая умничка тут!) тихо сходить с ума от ужаса и выматывающего ожидания страшных телеграмм или улыбаться из последних сил, поддерживая умирающего на руках друга. Причём, режиссёр не пытается насильно выдавить из тебя слезу, а просто настолько мастерски погружает в ту реальность, что временами кажется что ты чувствуешь запахи или порывы холодного ветра. И совершенно точно к концу фильма раздавлен фактом что столько удивительных миров-людей превратили в мясо ради каких-то далёких от твоей жизни идей.

8 из 10