На удивление позитивные впечатления от фильма, несмотря на явное ожидание иного после просмотра ролика.

Удивило то, что фильм отнюдь не только черная комедия, а местами неплохая и жесткая драма, героям которой (сила кино!) начинаешь реально сопереживать.

Смешанные чувства вызвали прокатчики, переводящие fuck как. .. фак (хоть так!), и поступившие также с поворотной игрой слов (godunov - good enough, кстати гоблин вроде 'перевел' как тОска - тоскА). Осталось лишь пожелать им имитировать акценты.

Фильм нехило поддерживают хорошие актеры-лица. Про 'старичков' можно сказать, что в их годы выглядят они вполне и вполне. Вообще, если кто не обаятелен, то колоритен. А уж Диана Агрон(овская), запавшая на француза-Сноудена, на несколько мгновений умудрилась покорить.

Возможно, тишина почти пустого зала и спонтанность его посещения, и повысили градус моего восприятия, но после финальной, стреляющей огнем в сердца зрителей драмы я ощутил в себя явственное желание жить.

P.S.. .. ну и еще взорвать кого-нибудь ради чистой воды из труб не помешало бы.