Это одна из тех немногих картин, которая трогает за душу всем... Сюжет, судьбы, эмоции. Здесь тонко и невероятно эмоционально все. А суть проста: фильм основан на реальных событиях, обычных, простых людей, которые не только смогли и пережили все ужасы войны, но и научились жить дальше, не смотря ни на что. Здесь нет национального колорита, здесь нет 'перетягивания одеяла' на счет 'виноваты вы, а не мы'. Здесь есть осознание людьми настоящей беды. Возможно, именно такие произведения помогут воспитать в населении пацифистские идеи. 

Откровенно говоря решила посмотреть этот фильм только из-за Кита Харингтона, нона мой взгляд, его игра - это единственный минус фильма, уж больно она однообразна. 

В остальном - фильм великолепен. 

К просмотру желателен в меланхоличном настроении, с прицелом на философские рассуждения о жизни.