Представьте себя на посту мэра небольшого французского городка, где жизнь течет размеренно, течение времени почти не ощущается, а поиски сбежавшей от хозяев кошки превращаются в событие года, которое потом ещё долго будут обсуждать. И в этот прекрасный и тихий город, где все друг друга знают, приезжает семья чужаков, плохо говорящих по-французски. Своего рода это тоже серьезная новость, резонанс от которой привлечет сотни любопытных глаз в первые дни, однако, потом все забудется. Но нет, это вроде бы непримечательное событие станет началом цепочки странных происшествий: местный супермаркет странным образом сгорит, в местной школе образуется банда, которая будет терроризировать всех школьников, а на градообразующем предприятии, производящем удобрения, мало того, что гендиректор попадет в аварию с множественными ушибами, так ещё и некоторым основным средствам будет нанесен странный урон при помощи динамита, а уж если единственный на ближайшие 20 километров сантехник попадет в больницу со множественным переломами, то тут Ваше терпение лопнет. Вы съездите в Париж, где присоединитесь к партии Мари Ле Пен и будете всячески ратовать за ужесточение приема мигрантов и критиковать на все лады политику мультикультурализма.

Однако, описанные выше события – это не следствие атаки «Аль-Каеды» или любой другой террористической ячейки, просто к Вам в город приехала семья бывшего американского мафиози, скрывающаяся по программе защиты свидетелей и меняющая каждые пару месяцев свое местопребывание из-за взрывного темперамента и дурной привычки решать любые вопросы «по понятиям». Глава семейства Фред, достаточно пожилой человек, когда-то засадивший в тюрьму своих подельников, теперь занимается написанием мемуаров о боевых деньгах своей бурной молодости; жена Фреда Мэгги, любящая быть в центре общественной жизни и перенявшая самые дурные черты характера, а также дети – Белль и Уоррен, про которых самое подходящее выражение – дети своих родителей. Нельзя не упомянуть приставленного их защищать агента ФБР Роберта Стэнсфилда, ставшего своего рода уже членом семьи. Конечно же, всегда найдутся люди, которые захотят убрать, и тут их будут ждать большие проблемы.

Если попытаться охарактеризовать жанровую характеристику экранизации пользующейся большим спросом прозы Тонино Бенаквисты, то однозначного ответа дать нельзя, тут и сатирическая комедия, и криминальная драма, не лишенная саркастического оттенка, и напряженный триллер. Среди лент, которые сразу вспоминаются в данном контексте, можно выделить и «Птичку на проводе», и «Анализируй это», и «Оправданную жестокость», и «Мистер и миссис Смит», обильно приправленное цитатами из «Крестного отца», «Славных парней», «Лица со шрамом» и многих других жанровых лент, но, несмотря на столько разнообразные отсылки,  зрелище получилось вполне внятное и удобоваримое. Сценарная адаптация, сохранившая как многие неплохие шутки, комбинированные с динамичным сюжетом, так и многочисленные отсылки к огромному числу гангстерских лент, сопровождается несколькими блестящими сценами, лучшей из которых будет случайный просмотр «Славных парней» и последующие комментарии героя Де Ниро.

Кстати, Роберт Де Ниро здесь просто показывает мастер-класс, снова вернувшись в одно из самых ярких своих амплуа, как и Мишель Пфайффер, с огромной отдачей использующей свой комедийный талант. Томми Ли Джонс в очередной раз выступает в своем классическом образе непримиримого законника, жесткого и честолюбивого. Для меня настоящим открытием этой ленты стали великолепно воплотившие свои роли детей четы главных героев Диана Агрон и Джон Д-Лео, о последнем отдельно хочется сказать: его образ Уоррена Блейка, вроде бы неприметного школьника, за личиной которой скрывается хитрый и вечно сквернословящий наследник бандитского семейства, является одним из самых запоминающихся и проработанных образов подростков в кино.

О режиссере не стоит говорить лишних слов, Люк Бессон уже всем все давно доказал, оставив за собой больше 20 лет назад шлейф удачнейших кинопроектов, выведших зрелищное французское кино на новый уровень. Тут главное не пытаться сравнивать его нынешние работы с классическими вроде «Леона» или «Голубой бездны».

Данная киноработа, снятая мастером французского кино, достаточно зрелищная и невероятно саркастичная, сдобренная великолепным актерским составом, заслуживает обязательного просмотра, хотя, я надеюсь, что этот фильм не является «пиком» творчества «позднего» Бессона.

7 из 10

P.S. Отдельный пинок нашим локализаторам, давшим фильму с оригинальным названием «Семья» (которое можно было трактовать по-разному) кинотеатральную локализацию по кличке собаки главных героев. Хорошо ещё, что не назвали «Голодный кролик атакует» или в подобном роде.