После 20 минут просмотра первая ассоциация – семейка Адамс. Не зря оригинальное название – «Семья». А дальше – гуще. Не часто проанонсированный жанр совпадает с тем, что смотришь, но здесь не обманули. Ну, может быть, нет так уж смешно, но весело. С юморцом. А вот криминала и бойни – хватает. События плывут на всех парусах, характеры имеют некое развитие, порой вызывая неоднозначное к ним отношение, и при этом интересен не только сам сюжет, но и его составляющие по отдельности. Но главное в том, что фильм просто интересно смотреть. Такое себе развлекательное, не грузящее, не зависающее кино в исполнении настоящих метров. Я и про актеров, и, безусловно, про режиссера. А все недочеты и прорехи – они, конечно же, есть - так и хрен с ними. Они ведь не мешают, не бросаются в глаза и не тормозят удовольствие, наезжающее прямо в мозг через глаза и уши на протяжении всей ленты. А значит время потрачено правильно и с расстановкой.