А также про целеустремленность, гордость, жертвы и любовь... Одним словом - шедевр. Уже после сцены с пианино я почувствовала симпатию к Вере. Она героиня во всех смыслах слова, на протяжении всего фильма приятно удивляла. Особенно меня тронул момент, когда успокаивала немецкого солдата. Но не он один.

Ее призыв к миру в конце звучит не банально, а как вызов не врагу, а со злом, которое одинаково порабощает и 'правых' и 'виноватых'. Это мощный гуманистический импульс, который в лице этой несчастной девушки звучит максимально убедительно. Она смотрит беде прямо в лицо, упрямая и дрожащая от сдерживаемых чувств. Очень впечатлили момент, когда она обнимает Роланда и призывает его не утрачивать человечность, даже после того, как он ее оттолкнул. Терпеть не могу тупую гордость, которой часто грешат романтические героини. По-настоящему возвышенной Вера была в этой сцене, потому что настоящая любовь исключает самолюбование, человек способен унизится, но только не принимать  высокомерной позы. Я попала под обоняние этой героини, кажется, будто все вокруг только для того и введены, чтобы показать разные черты ее личности, неизменно привлекательные. 

Война в этом фильме показана без двух крайностей: откровенной мясорубки и лицемерного скрытия ран. Героям сочувствовала,  эти люди достойны уважения, а не брезгливой животной жалости. Именно вторая половина с войной пронеслась для меня быстро, не подумаешь, что длилась час. Хоть большинство событии было предсказуемо, но я не воспринимаю это как минус. Жизнь редко балует разнообразием, в таком деле как война оно лишнее.

Фильм подтолкнул меня прочитать 'Заветы юности'. Удивительно, но на  книжном сайте у этого произведения почти нет читателей и совсем нет отзывов. Хочется узнать, почему. Итого: фильм понравился целиком и полностью, превзошел ожидания. 

10 из 10