Давайте для начала перенесемся на просторы нашего отечественного кинематографа, и сделаем мы это для того, чтобы сопоставить один занимательный прием, используемый создателями кино в целях привлечения внимания к своему детищу. Обычно, стремясь сделать кино коммерчески успешным, отечественные киноделы приглашают сниматься в нем некую голливудскую звезду, там уже 'списанную', тем самым пытаясь хоть как-то облагородить шлак, ими выпускаемый в прокат. Не вдаваясь в подробности описания данного конкретного кинофильма, мне невольно пришла в голову мысль, что европейцы решили руководствоваться аналогичным подходом и попросту стремятся срубить кассу за счет громких имен звезд первой величины. Как же приятно было признать свою неправоту. Ведь режиссером (как я узнал уже по-ходу просмотра) сие творения выступил никто иной, как Люк Бессон, а уж он то умеет выработать ресурс каждого исполняющего роль в его фильмах на полную. 

 Образы главных героев получились очень яркими и запоминающимися, Де Ниро, Мишель Пфайфер и Томми Ли Джонс наглядно показали, что еще способны отыграть так, что молодому поколению лицедеев есть к чему стремиться. Благодаря Бессону, мастодонты мирового кинематографа вновь блеснули своим актерским мастерством, чего, к сожалению, сделать в Голливуде, им удается все реже. Там нынче в фаворе те актеры, на кого можно натянуть мультяшный костюм героев комиксов. 

 Сюжет также ярок, оригинален и интересен. Да - незатейлив, но весел, пусть юмор тут преобладает и 'черный'. Стоит лишь на минуту расслабиться, как действующие персонажи вновь выкидывают нечто эдакое, отчего взгляд снова и снова приковывается к экрану, в желании узнать - что же будет дальше. Благодаря насыщенности действий, хронометраж ленты пролетает абсолютно незаметно, и вот уже появляются финальные титры и ты понимаешь, что последние час сорок были потрачены не зря.