Очень эмоциональная и драматически выверенная история. Я, признаться, даже удивлен: как такой чудесный и душевный фильм прошёл практически незамеченным зрителем.

Викандер здесь вообще какая-то неприлично живая и естественная. В образе как влитая, отлично прочувствовала переживания своей героини, работа как минимум на номинацию. Джон Сноу вполне себе убедителен, добавить особо нечего.

Отдельно хочется похвалить картинку. Красот в фильме хватает с головой, и даже больше: удивительно красивые места, пейзажи, декорации и костюмы. Художники постарались. Плюс режиссер и оператор в некоторых сценах, как мне показалось(?), откровенно цитировали Малика, вплоть до ракурсов, при чем весьма удачно.

Очень жаль, что не было никаких серьезных наград. Вдвойне обидно от того, что на фоне какой-нибудь форматной и жутко распиаренной забугорной 'Игры в имитацию' с этим вашим Кукумбербетчем, или совсем уж проходного 'Несломленного' Джоли, бюджетный европейский сабж смотрится на сто голов выше.

Низкий поклон.

P.S. Ну и спасибо отечественным надмозгам, в очередной раз испоганившим замечательное и лаконичное название оригинала. Считаю, что таких людей надо гнать из кинобизнеса.