Изначально думала, что в данном фильме будут восхвалять гангстеров, а члены семьи поубивают всех мирных жителей. В какой-то степени так и оказалось. 

Фильм порадовал. Тут был и экшн, тут была и философия, и самое главное тут была хорошая актерская игра. Единственно, так и не поняла, почему фильм назвали 'Малавита'? Для красивого звучания, наверное. Потому что собака, которую так звали, почти не принимала участия в том, что происходило. Она была лишь наблюдателем всего этого сумасшедшего дома.

Так чем же отличаются ценности семьи гангстеров от ценностей обычной семьи? Да ничем особым. Они также обожают друг друга и готовы другим глотки перегрызть, если кто-то причинт боль кому-нибудь из членов семьи. Они также дают друг другу советы; ругаются, если есть такая необходимость; и интересуются как прошел день.

Единственное, что их отличает от всех остальных, это то, что они умеют за себя ТАК постоять, что никто не уйдет от них безнаказанным... Ну и методы у них, конечно же, нестандартные.

Но при этом у такой семейки есть принципы и друзья в виде агентов ФБР.

Фильм веселый, с огоньком. И никто не заскучает.

9 из 10