Ближе к середине фильма Джеймса Кента на меня  дохнуло Ремарком просто с невероятной силой. Не знаю, были ли знакомы в жизни Вера Бриттен и немецкий писатель, но мощная антивоенная направленность и акцент их произведений вполне сопоставимы. Режиссеру «Воспоминаний о будущем» удалось блестяще передать это на экране. Гуманизм, человеколюбие, острое непонимание и неприятие насилия, войны, отнимающей и калечащей миллионы жизней и судеб сквозят почти в каждой сцене, как только действие вступает в «военную» фазу. И не только тех, кто ушел на фронт, но и тех, кто по тем или иным причинам остался в тылу – этот акцент не менее важный, чем первый, и тоже  великолепно отражен в ряде эпизодов.

Безэмоциональных моментов в картине Кента практически нет, ни один из них не оставляет равнодушным, но эпизод в полевом госпитале, когда британская сестра милосердия держит за руку и успокаивает тяжелораненого молодого немецкого солдата, которого по всем статьям должна люто ненавидеть, пробирает насквозь, вызывая на глазах слезы и исторгая из самой глубины души потрясенного зрителя настоящий вопль: «Люди, опомнитесь и уберите из своего бытия слово «война», уничтожьте даже воспоминание о нем!». Таких моментов в картине будет немало, но этот зацепил меня особенно.

Не менее важный посыл, звучащий и у Бриттен, и в произведениях Ремарка – полная обреченность на провал попыток оправдать и завуалировать грязь и насилие войны пустыми высокими словами, лозунгами и благородными целями, звучащими преимущественно из уст демагогов, для которых боль тех, кого так или иначе коснулась война – в лучшем случае слегка отвлеченное абстрактное понятие. В этом плане у Ремарка в романе «На Западном фронте без перемен» показателен эпизод с приехавшим на побывку солдатом, которого школьный учитель, прежде зажигавший ура-патриотизмом его с товарищами (а сам благополучно оставшийся в тылу), просит сыграть подобную роль для нового поколения немецких школьников, преподнеся войну как приятно пахнущее поле для романтико-героических свершений. Фальшь, ложь и лицемерие в данной сцене  бьют ключом. Подобный сильный эпизод с тем же мэсседжем мы увидим и в «Воспоминаниях о будущем» ближе к финалу. Обстоятельства там несколько иные, но акцент абсолютно идентичен и недвусмыслен. 

Исторические реалии показаны в фильме тоже убедительно и достоверно. Как военного времени, так и довоенной Англии первой четверти 20 столетия. Тут надо сказать создателям спасибо как за внимание даже к мелким историческим деталям эпохи, так и актерам, блестяще вжившимся в свои роли.

Алисия Викандер произвела на меня не менее сильное впечатление, чем в недавней картине «Из машины». Снова неподдельность, искренность и убедительность в каждой сцене, с такими иже искренними переживаниями и эмоциями. Ни в одном эпизоде Вера не будет похожа на себя, какой была еще минуту назад, смена настроений порой просто  мгновенная, совершенно неуловимая, но при этом абсолютно естественная. Ни одного даже мимолетного намека на наигранность, в каждой сцене полная концентрация и отдача! Браво!

Снова проявил себя  как тонкий драматический актер и Кит Харингтон. Его Роланд сыгран им столь же талантливо, как и его герои в «Игре престолов» и «Седьмом сыне», при этом его персонаж в воспоминаниях о будущем»  совершенно самобытен и не напоминает ни того, ни другого. И снова-таки, что ни момент с Китом, - то настоящее украшение картины Кента.

Эмили Уотсон уже далеко не в первый раз хватило роли второго плана, чтобы продемонстрировать свой потрясающий актерский талант во всей красне, при этом ее героиня, хоть и находится  в тени, запоминается после просмотра. Для того, чтобы сказать о своем персонаже многое, ей традиционно хватает буквально нескольких небольших по времени сцен.

Кроме них, хочется также сказать самые добрые слова в адрес отлично проявивших себя Колина Моргана, которого я приметил еще в «Крахе», Миранды Ричардсон и Тэрона Эджертона, которого тоже приходится хвалить уже во второй раз за небольшой промежуток времени (недавно Тэрон был хорош в «Kingsman: Секретной службе”, где сумел на затеряться на фоне более чем авторитетного Колина Ферта).

Хорошо поучаствовала в создании соответствующей атмосферы и настроений в ленте музыка Макса Рихтера.  Ряд сцен звучат с особой эмоциональной силой именно благодаря удачно подобранным музыкальным композициям.

Как итог: кино без слабых мест, с мощнейшим гуманистическим зарядом, пробирающими до глубины души эмоциональными сценами и блестящими актерскими работами. Этот фильм переживаешь и проживаешь с героями с первой и до последней минуты. Иначе просто не получится.

10 из 10