Верно говорят, что история, в основном несущая на себе отпечаток трагического по преимуществу духа, иногда имеет свойство повторяться, но уже в виде фарса. Итак, вспомним же замечательный шедевр 1972 года от режиссёра Ф. Ф. Копполы – вторую  часть его «Крёстного отца». Редкий случай, когда продолжение не уступает в силе первой части. Немалая заслуга в этом принадлежала Роберту Де Ниро, сыгравшего дона Корлеоне в молодости. Впоследствии Де Ниро фактически стал «своим» в жанре гангстерской классики, как и тот же его коллега Аль Пачино, к примеру. Эти актёры (и снимавшие их Коппола и Скорсезе) давно уже вписали свои имена заглавными золотыми буквами на скрижали истории синематографа. И на них до сих пор очень приятно смотреть. Невзирая на даже откровенно проходные роли последних лет. Однако Аль тряхнул недавно кинобандитской молодостью в комедии «Реальные парни»,  и вот теперь ход делает уже Роберт. В новейшем фильме продюсеров Люка Бессонна (промолчим, мужик всёж подарил нам «Леона» и «Заложницу») и Мартина Скорсезе (тут уже без комментариев) «Малавита» Де Ниро играет седобородого, но крепкого ещё телом бывшего «крёстного отца», сдавшего некогда свою «семью» и находящегося теперь вместе со своим семейством (т. е. женой, сыном и дочерью) под охраной ФБР.  Бывший дон теперь «рекламная витрина» и «правильный пример» для своих нестойких духом бывших коллег, а посему оставшиеся в деле боссы люто желают его извести. Прячут бывшего дона теперь во Франции, за его охрану отвечает суровый агент в исполнении Томми Ли Джонса (как и в случае с Де Ниро, просто идеальное попадание в роль)  и его команда. И всё бы было хорошо, но, к сожалению, бывший бандит не оставил своих прежних замашек. Нахамишь такому, попытаешься его надуть – а он не станет молча терпеть и утираться, нет, красиво возведя очи горе, он возьмётся за бейсбольную биту и нож… И супруга с детишками ему под стать. Мать семейства, которую играет сама Мишель Пффайфер, получилась просто великолепна. Они с Робертом воистину «два сапога пара» и «одна сатана». А их дети, милый сыночек и лапочка-дочка, ещё подростки, но в компанию им сгодится разве что одна только «Убивашка» Хлои Моретц из «Пипца». И никак иначе. Ну а ещё у них есть собака, умная и тихая чёрная овчарка Малавита.

Что характерно, этот фильм – комедия. И вроде как даже не чёрная. Но хватает в ней и трупов, и насилия, как, впрочем и действительно отличного юмора. По сути это почти классический фильм о мафии в том плане, в каком писал о ней некогда Марио Пьюзо. Зло, и зло страшное, но зачастую воздающее по заслугам. Подобно демону, который не очень интересуется крестьянином, но с удовольствием закусит вызвавшим его глупцом… Герой Де Ниро здесь воистину «злобная кровожадная тварь, спасшая свою задницу»(с), однако он не начинает первым. Чтобы его герой взял в руки биту, его надо спровоцировать. Ну чтож… Перевоспитание при её посредстве одного жуликоватого, наглого и ленивого водопроводчика очень напомнило сценку с колонкоскопией при помощи глушителей в «Маске» с Дж. Керри и К. Диаз.  А за любовь к текущей из крана кристально чистой воде и борьбе за неё бывшему «очень авторитетному человеку» можно только поаплодировать. (жестоко, да? А ты воду-то не отравляй…) И если жена и сыночек порою (точнее, почти всегда) и перегибают палку (криминальные гении, блин), то вот дочка… Девушка созрела, ей уже 17… Но это ещё не повод идти в кусты с первыми попавшимися хамоватыми подростками. Вот и пришлось учить сопляков исконно французкому искусству галантности. Возможно, всё ещё у него заживёт и даже дети когда-нибудь всё-таки будут…

А тут ещё и бывшие друзья-коллеги смогли-таки вычислить убежище героев и отправили к ним целую команду профессиональных душегубов… Нда, такого тихий французский городок не знал, наверное, со времён жаркого лета 1944 года…

Фильм смотрится на одном дыхании. Смотришь и восхищаешся. Комедия. Криминальный боевик. Фильм о семейных ценностях. Доброе получилось кино.

Ах да, смотрел я картину в «правильном переводе» Д. Д. Пучкова (ака Гоблин). И несмотря на всю мою нелюбовь к обсценной лексике, нельзя не согласиться с Дмитрием Юрьевичем в том, что  « бандиты не говорят как профессора филологии »(с). Чтож, по крайней мере одно крепкое словечко, растиражированное некогда на тьме баннеров и билбордов очень креативным бывшим владельцем «Евросети» всёж и вправду было здесь к месту.

Как раз этот самый, т.е. просто отличный, фильм.

// эпизоды с киноклубом и борьбой за экологию/ девичью честь воистину шедевральны!

/// один отечественный критик написал недавно, что надо-де идти в кино не на «Малавиту», а на «Конец света по-голливудски». Невзирая на всю мою горячую любовь к (хорошим) жопным комедиям, сравнивать эти картины (и, соответственно, занятых в них актёров) это всё равно что пытаться толеранто уровнять Божий дар с яичницей. Или, что ближе к фильмам, дешёвый гамбургер и домашнюю пасту с оливковым маслом и соусом.