Их было четверо. Они были молоды, умны и, казалось, точно знали, чего хотят от этой жизни. Они радостно бежали по залитой солнцем сельской дорожке навстречу счастливому и успешному будущему.  Но война заставила их свернуть с этого пути.

Знаете, я верю в то, что у каждого человека обязательно должна быть любовь всей его жизни. Должен быть человек, даже после расставания с которым, твоя любовь будет подобна свету, исходящему от давно погасшей звезды. Этот свет будет освещать весь твой жизненный путь, свет будет и после тебя, будет вместо тебя напоминать твоим близким людям, как ты чувствовал и любил. Мощность этого светового излучения будет гораздо сильнее, чем у других звёзд, даже если они будут находиться очень близко к тебе. «Воспоминания о будущем» - это и есть фильм о том самом свете любви, который исходит от каждого человека, и весь этот световой поток освещает нашу планету.

Я не люблю писать о каждом актёре в отдельности, особенно если фильм мне понравился. Не играй каждый из них хорошо – не создалась бы такая органичная картинка в фильме Джеймса Кента. Во время просмотра я не ощущала «призраков бывших ролей» актёров. «Ой, а вот и Джон Сноу, а это парнишка из Kingsman, а этот чувак, кажется, Мерлина играл! Да, ладно! Агент Картер – медсестра?! Видел бы её Капитан Америка!». Нет, такие мысли не посещали меня. Я наблюдала не просто за актёрами, а за реинкарнациями реально живших людей, судьба которых была описана в мемуарах Веры Бриттейн. Стоит только отдельно сказать про Алисию Викандер, которая сыграла главную героиню. Мне кажется, что это новая Кира Найтли, только со шведским акцентом. Впервые я её увидела в фильме «Королевский роман»(2012 г.) вместе с Мадсом Миккельсеном и уже тогда поняла, что за этой деткой не постоит! Замечательная драматическая актриса с аристократическими чертами лица, которая в лице Веры Бриттейн выплакала все слёзы войны.

Фильм не о физиологических ужасах Первой мировой, а о чувственной и моральной её составляющей. Главная героиня понимает, что не немцы отобрали у неё любимых и привычный ход вещей, а война затянула народы в этот кровопролитный хаос. Надо осмотреться вокруг и увидеть что-то большее, чем нас окружает. 

«С любимыми не расставайтесь и каждый раз навек прощайтесь, когда уходите на миг». Когда мужчина ожидает смерти, а женщина ожидает мужчину – это война. Никому не известно, сколько продлится это ожидание: миг, день или вечность. Не дай Бог, чтобы ещё раз эта треклятая война заставила кого-то свернуть с дороги, залитой тёплым светом будущего.

10 из 10