Давно не получала такого удовольствия от фильма! Сюжет прост, но очень трогателен и реалистичен, актерская игра безупречная, а какие виды!! Природа — это тоже действующее лицо фильма, которое сопровождает развитие сюжетной линии, придавая необходимую убедительность и окрашивая происходящее то воздушными и нежными, то тягостными и печальными тонами. 

 Отдельной похвалы заслуживает оригинальный перевод, который даёт в полной мере насладиться поэтической составляющей актерской игры. Ведь фильм повествует о становлении личности поэта Роланда и писательницы Веры через их творчество. В завязке фильма у главной героини есть все для счастья – любящая семья, обожаемый брат, амбициозные мечты и нежная, распускающаяся на глазах у зрителя как чайная роза юношеская любовь к молодому, талантливому и красивому поэту. Есть Оксфорд, как средоточение надежд и оплот феминизма. 

И весь этот яркий, цветущий мир постепенно гибнет в Первой мировой войне. Словно ясное небо заволакивает грозовая свинцовая туча, жизнь героини постепенно погружается во мрак и отчаяние. Один за другим уходят в иной мир друг, любимый, брат, и больше не к чему стремиться, не на что надеяться. Потеря кажется такой огромной и невосполнимой, что героиня полностью погружается в свою боль, как в анабиоз. 

Происходит полный  слом ценностей, разрушение старого мира до основания. И на развалинах жизни, оставшихся после войны, Вере предстоит  строить себя заново. И снова Оксфорд, как единственный оплот жизни, и первые попытки через прозу донести до мира боль человеческой души и сделать его (мир) тем самым немного лучше. 

Фильм выворачивает душу наизнанку и очищает ее от нагара нашей действительности. Посмотрев его, словно начинаешь чувствовать и понимать жизнь по-новому. Все рождается через боль: и человек, и великая личность, а значит, нельзя отчаиваться, нельзя сдаваться. Этот фильм – это манифест мира, как и все творчество Веры Бриттен.

10 из 10

 Смотреть всем, ввести в школьную программу!!!