Уже с самых первых кадров 'Testament of youth' зрители понимают, что фильм их ждет достаточно тяжелый. Самые сентиментальные и впечатлительные точно будут вытирать слезы. Война всегда связана с потерями, людским горем и страданиями. Но не все экранизации 'берут за душу' и заставляют переживать показанное вместе с главными героями. 

'Заветы юности', возможно, не самый лучший фильм о войне. Он вряд ли получит корзину золотых глобусов, оскаров и прочих статуэток. Однако это далеко не означает, что фильм не стоит смотреть. 'Testament of youth' снят по одним из самых известных военных мемуаров о Первой Мировой войне, по мемуарам английской писательницы Веры Бриттейн, которая потеряла многих близких людей на фронте, и, не желая оставаться безучастной, работала медсестрой сначала в Англии, а потом на фронте, во Франции.

В начале фильма мы видим молодую бойкую девушку с собственным взглядом на жизнь, писательством в качестве любимого занятия и мечтой получить образование в Оксфорде. Она проводила летние дни на озере в окружении брата и его друзей, гуляла и, несмотря на нежелание отца, готовилась ко вступительным экзаменам в Оксфорд. Брат помог убедить отца, что девушке нужно это образование, и Вера готовилась поехать туда вместе со своим возлюбленным, с которым она только начала отношения. Но тут началась и война. И ее брат, возлюбленный и их общий друг отправились воевать, так как считали, что защищать Родину - их долг. Вера бросила Оксфорд ради того, чтобы также помогать, чем может, а затем, пережив тяжелую потерю, отправилась в тыл боевых действий.

Главные роли сыграли: Алисия Викандер, которая, на мой взгляд, очень хорошо сыграла свою роль. Удивляет тот факт, что Алисия - актриса шведского происхождения, выросшая в Швеции и известная у себя в стране. Однако в ее речи не слышится акцента. Киту Харингтону в роли возлюбленного Веры, больше известному массовой аудитории по роли Джона Сноу в 'Игре Престолов' не очень сильно удалось сменить амплуа, можно сказать, что играет он 'как обычно'. Колин Морган, сыгравший в 'Мерлине' в 'Заветах юности', играет роль друга брата Веры также не сильно вышел из образа 'Мерлина'. Брата Веры сыграл Тэрон Эджертон, ни в каких более или менее известных фильмах раньше не снимавшийся, однако сыграл он неплохо. Также радуют глаз Эмили Уотсон и Доминик Уэст.

В целом, получился очень неплохой трогательных фильм о талантливой девушке, которая пережила войну и потерю близких, о людских отношениях и ценностях. Также хотелось бы отметить отличную операторскую работу: каждый кадр - словно фотография, почти как в 'Искуплении'.

9 из 10