«Вежливостью и оружием можно добиться намного больше, чем одной вежливостью» © Аль Капоне.

Когда-то ни один криминальный фильм о гангстерах нельзя было представить без Роберта Де Ниро с его коронной ухмылкой и выражением лица, выражающим силу и превосходство. В последние же года все складывается так, что без Де Ниро не обходится ни одна комедия о семье, где он, как глава семейства, поучает своих детей на тему, как надо жить. Люк Бессон, видимо, решил объединить эти два образа в одного персонажа, и перед нами предстала криминальная черная комедия о семье бывшего крутого мафиози под названием «Малавита». 

В «Малавите» вся история происходит в маленьком французском городке, куда по программе защиты свидетелей, наверное, уже в сотый раз переезжает семья бывшего мафиози. Глава семейства Фред Блэйк, а в прошлом солидный мафиози Джованни Манзоне, когда-то давно заложил всех своих друзей, и теперь должен скрываться. Его жена, дочь, сын и собака Малавита везде следуют за ним. Фред, решивший написать мемуары о своем прошлом, не намерен мириться с местными порядками, и в городке начинают происходить странные события. В это время мафия, которая постоянно продолжает поиски Фреда с целью отомстить, нападает на его след, и теперь городу предстоит пережить что-то посерьезней, чем прибытие семейки бывшего мафиози. 

От фильма если честно ждал большего. Как комедия он получился очень странным. Здесь не так уж много смешных моментов, ну а какие могут быть шутки, когда сама история о таких серьезных людях, мафия как-никак. Здесь присутствует больше стеб над поведением таких людей и всеми стереотипами, которые с ними связаны. Особенно это хорошо ощущается в моментах высмеивания героя Роберта Де Ниро, ведь он ассоциативно предстает перед каждым зрителем в своем старом образе крутого безжалостного мафиози, и от этого шутки о мафии в его лице кажутся намного контрастнее и смешнее. Эпизод, в котором он приходит в кинотеатр на просмотр и дебаты по поводу фильма «Славные парни» вообще получился шедевральным и одним из самых лучших моментов картины, который нельзя не отметить. Весь же сюжет протекает вполне спокойно и размеренно под стать обстановке и ритму жизни этого провинциального городка. Разве что главные герои постоянно пытаются разбавить его своей экспрессивностью. И за их поведением очень интересно наблюдать, особенно на фоне всего этого спокойствия. Экшен-сцену в конце я вообще не ожидал, и был приятно удивлен, хотя ничего нового там не увидел. Видимо Люк Бессон не смог сдержаться, любит он хорошие перестрелки, тут я его понимаю. 

Что касается актеров, семейка у них получилась колоритной и необычной, но так же очень сплоченной, милой и забавной. Роберт Де Ниро, совместив в себе два своих лучших образа, просто купался в характере и поведении своего персонажа, и было видно, что он получает от этой роли настоящее удовольствие. Его супруга Мишель Пфайффер получилась настоящей женой крутого мафиози, крутой женщиной с характером, леди-львицей, если можно так выразиться. Дети в исполнении Дианны Агрон и Джона Д’Лео, которые как яблоки, не далеко укатились от своих яблонь, получились разными, но каждый по-своему привлекает внимание и располагает к себе. Ну и Томми Ли Джонс, опять же как и Де Ниро, в своем привычном образе серьезного спецагента, хорошо и качественно исполнил свою роль. Мне понравилось, как они с Де Ниро показали свои взаимоотношения. С одной стороны сухие, сдержанные и, возможно, слегка враждебные, отношения, которые тяготят обоих, а с другой – уважительные и теплые, ведь они оба понимают, что нуждаются друг в друге. От всех других персонажей я тоже остался в восторге, даже звезду паркура Давида Белля Бессон умудрился сюда всунуть на пару минут. В итоге  хочется отметить, что кастинг здесь как никогда очень удался!

В общем, как мне показалось, хорошей комедией в привычном для всех нас виде «Малавите» не удалось предстать перед зрителем, а вот как фильм-стеб и пародия на гангстерские картины «Малавита» получилась вполне забавной, смешной и интересной. Именно с этой точки зрения и с этого угла просмотра мне фильм понравился. Плюс шикарные актеры, отличный саундтрек и интересные диалоги, переполненные нецензурной лексикой, все это добавило к фильму положительных эмоций. Увиденным я остался доволен, думаю, «Малавита» должна понравиться всем, а в особенности любителям таких криминальных комедий. Всем приятного просмотра!

8 из 10