Никого не удивлю, если скажу, что терпеть не могу рекламу. Она разъедает мозг и умеет манипулировать массами. 'Хуже рекламы только порно' - часто говорю я, высказываясь по этому вопросу. Но когда за такое дело берутся такие люди, как Роман Полански, Хелена Бнем Картер и Бен Кингсли, не грех специально найти это чудо в интернете и на 3 минуты порадоваться за тех, у кого в стране по телевизору идёт это совершенство.

После этого маленького видео реально хочется прикупиться у PRADA (что странно, ведь от рекламы у меня обычно обратный эффект). И даже несмотря на то, что мне не по душе одёжка PRADA (да и по финансам, которые 'поют романсы', не подходит мне никак) и не понравилось то, как была одета моя любимая Хелена Бонем Картер, я всё равно испытала настоящее удовольствие от стиля и высшего качества картинки. Это роскошно и дорого. И в конце вызывает улыбку.

Браво, Полански!

Оценивать я эту работу буду не в категории 'короткометражное кино', а в категории 'реклама'. А в этой категории от меня это только высший балл. 

10 из 10