'L'una e l'altra' - 'Одна и другая' - достаточно уникальный фильм для нашего времени. Самое удивительное, это то, что его вообще удалось посмотреть сразу после выхода на 5-м канале итальянского ТВ.

Фильм уникален хотя бы тем, что его можно отнести к экологическому направлению. Почитать о его содержании можно, но этот фильм нужно смотреть, даже если не совсем знаете итальянский или не успеваете прочитать английские субтитры, все равно лучше смотреть.

Первое впечатление - это то, что он напоминает что-то среднее между  классическими фильмами 'Туз'  и 'Укрощение строптивого'. Идею первого фильма напоминает наличие призрачного мужа Джакомо, в роли которого неплохо смотрится Кристофер Ламберт, но в отличие от классики здесь муж - троеженец. Также как и в 'Укрощении строптивого' здесь есть итальянская ферма с натуральным хозяйством и деревенскими проблемами.

Когда одна из жен - Перла (популярная телеведущая Паола Перего), оказавшись без мужа, приезжает с дочкой из города на деревенскую виллу, очень впечатляют красоты бескрайних полей Таскании, на которых золотиться пшеница.

Типичную средиземноморскую виллу, наверное, все так себе и представляют. Дерево, обкладка натуральным камнем. На этой вилле уже живет красавица Люсия (очень известная актриса Барбара Де Росси) - вторая жена с тремя дочерьми. Символом этой фермы является улитка, которая появляется постоянно в кадре, то там, то здесь.

Как становиться ясно из фильма при капитализме с жестоким лицом женщине без мужа, тем более с детьми, самой не выкрутиться, что и заставляет бывших жен объединить усилия. Они планируют обзавестись хозяйством. Понятно каким. Вокруг пестрые коровки, цвета топленого молока. Чистенькие свинки, курочки... 

Из реальных мужчин в фильме: адвокат, который знал обо всех художествах Джакомо, банкир, который может дать кредит только через постель, да два молодых парня, набивающихся в женихи к старшим дочерям.

Интересным заключительным аккордом является появление третьей беременной женщины Анны, самой мягкой, рыженькой и, возможно, самой симпатичной. Можно догадаться, от кого она беременна.

Неожиданно начинаются роды, рождается мальчик, первенец среди семи женщин в семье. Малыша естественно назовут Джакомо. Все счастливы. Если еще добавить и женихов получается целая коммуна. 

Все прекрасно, полный позитив.

Приятно также  было увидеть в одной небольшой роли известную итальянскую актрису Флору Барилларо, которая лет двадцать  с лишним назад  играла певунью  Марию в фильме 'Ай лав ю' также с Кристофером Ламбертом в главной роли.

Что не понравилось, после первого просмотра трудно сказать, нужно смотреть еще. Пожалуй, только городская дочь, чересчур любви обильна. Да и по скромной девушке так не скажешь. Но это общее впечатление не портит.

По всему фильму звучат прекрасные музыкальные фразы, которые в  конце фильма сливаются в  обворожительную мелодию. 

10 из 10

Обязательно буду смотреть еще.