Увидела трейлер этого фильма, и очень захотелось посмотреть. Нравятся такие фильмы: дворцы, пышные платья, любовь и все такое. 

Фильм понравился. Это не просто история о любви, поднимаются и другие темы, важные для того времени: вопросы работорговли, отношения к рабам, отношения к людям другой расы. Все очень переплетено и органично. Вполне динамичный для мелодрамы сюжет, интересные характеры, сложные взаимоотношения, красивые диалоги со смыслом. И невероятно очаровательная Дайдо! 

Правда, финал, на мой взгляд, немножко 'голливудский', хотя картина и британская. Слишком уж сладко все вышло. Но может, мы просто разучились видеть и чувствовать настоящую любовь, может, добро и справедливость сейчас не так часто торжествуют над всеми теми жестокими и бессмысленными вещами, которые происходят вокруг, что такая концовка кажется неестественно счастливой. В любом случае, спасибо за эту светлую и такую правильную во всех отношениях картину.

9 из 10