Сегодня, оглядываясь на десятилетия истории стендап выступлений, я понимаю, что лишь немногие из них стали достоянием общественности, а не только ограниченного круга зрителей. Среди них нельзя не выделить великолепные шоу, которые устраивает американский комик Крис Рок, а среди них и это. 

   Это второе по счету выступление Рока, с которым я познакомился и, скажу сразу, получил уйму положительных эмоций. Вы должны четко осознавать, с каким видом творчества столкнулись – здесь не будет «бородатых» классических анекдотов, тонкой актерской игры в духе «театра одного актера». Хотя автор просто великолепен, и на самом то деле, именно собой он заполняет все пространство зала для выступлений, на протяжении часа декларируя свое видение жизни и юмора. В этом выступлении, что характерно для жанра, основными темами является секс, а так же социальное неравенство в США, в основном основанное на расизме. Интересно, что если быть внимательным, можно отметить, что большая часть зрителей в зале являются именно афро-американцами. Темы щепетильные, некоторые даже, я бы сказал, рискованные и могу затронуть чувства некоторых зрителей. Но если же расценивать все это как абсолютно надуманное шоу, целью которого является хорошее настроение, то все сразу становится на свои места. Автором обыгрывается множество социальных стереотипов, в которых можно узнать не только окружающих, но и собственные повадки. 

   Неоспоримым плюсом данного стендапа является сам Крис Рок. Его энергии и задору на сцене можно только позавидовать – тогда еще довольно молодой артист, неустанно двигается по сцене. Активная жестикуляция и пародирование известных образов прилагается. Мне понравилось, что в этом видео совсем небольшой акцент сделан на исключительно американских понятиях – автор стремится к более общим, близким каждому темам, особенно в пародиях и аллюзиях на личную жизнь. В этом плане, актуальность этого фильма не померкнет с годами, так что если вы поклонник такого рода проектов, поспешите поднять себе настроение. 

8 из 10