По случаю посмотрел сегодня в кинотеатре новый российский фильм «Беглецы». После просмотра остался в целом с хорошими впечатлениями.

Фильм получился богатым, но не по масштабности охвата съёмок или по спецэффектам, а по роскошной картинке: тут и живописная природа (даже двух медведей задействовали!), и колоритные актёры, и стильные костюмы, и грамотные операторские ракурсы, и мастерская работа со светом. Сюда же: озвучивание фильма и прекрасное музыкальное сопровождение. Слово «богатый», на мой взгляд, подходит лучше всего для характеристики фильма в целом.

Вдогонку надо обязательно сказать об особом речевом колорите, который был создан диалогами персонажей. Было использовано множество устаревших слов, что даже несколько навязчиво «заталкивало» зрителя в то самое, «старорежимное» время.

Что касается сюжета, то кино получилось восхитительно поверхностным, причём, в лучшем смысле этого слова, – это исключительно игровое кино, без глубококопательства и замудрённостей. Классический фильм приключенческого жанра с обаятельной лирикой, погонями, перестрелками и даже – «уезжанием в закат»! А попытка «вдуть» философских размышлений в самом конце (от лица местного азиата в адрес русских) выглядела просто как надругательство над здравым смыслом; очень хорошо, что всё сказанное прозвучало как неуместный туманный бред, и не испортило общее впечатление от просмотра. Лучше бы он сказал что-нибудь другое, что не вынуждало бы хоть сколько-нибудь задумываться над сказанным, а ещё лучше – помолчал бы.

Немного подробностей. В главной роли оказался террорист-бомбист, посаженный в острог за взрывание представителей царской власти заодно со множеством случайных, невинных, многочисленных свидетелей. Трудно сказать по этой причине, что герой положительный. Скорее, это герой отрицательный, который не только террорист по совершённым им делам, но ещё и нераскаянный в содеянном грешник, и, наконец, сбежавший также от социально-примиряющего его с окружающими возмездия в виде тюремного заключения. Очень хорошо, что никакой политикой от него не «воняло», никакой демагогии о светлых идеалах, ради которых он «пошёл на такое» и т.д. и т.п. На мой взгляд, лучше бы вообще не ворошили его прошлое, а подпустили бы таинственного тумана, дескать, «политический какой-то» и шабаш, – вполне достаточно было бы для создания виртуального образа былинного беглого каторжника. А так – думай теперь о нём, хороший он был или плохой?..

Его «протагонисты» получились такими же неоднозначными: они, вроде бы как, обычные граждане, даже положительные, помогающие властям разыскивать преступников, с другой стороны – вроде как нехорошо, если невинный «побегушник» снова из-за них пострадает... А ещё это были нарочито «лихие» люди, готовые на серьёзные преступления ради наживы.

Тут, конечно, поле для размышлений о «добре и зле», о «весах правосудия», но весьма замечательно всю эту канитель пресекает тайга своим властным императивом: кто сильнее, тот и прав. И получается, что уже не важно, хороший ты или плохой, потому что только сила и умение выживать могут доказать главное – твоё право на жизнь, как таковую. И прочь сантименты и сладкие слюни!

В итоге, поскольку главный герой по умолчанию предполагается положительным и счастье ему положено авансом, то так называемое «добро» в фильме побеждает так называемое «зло». Все счастливы, занавес. И – долой рассуждения о назидательном и раскопки в смыслах! Даже не хочется думать о будущем главных героев: куда они едут? как они будут дальше жить?..

Про трейлер к фильму. В него, как теперь водится, запихали все острые моменты из картины, и получились сплошные перестрелки, кровища и жестокость. Довольно топорная рекламная замануха, а реально в картине всё взвешенно, «чинно и благородно, по-старому». Даже «обнажёнка» очень сдержанная и респектабельная.

Вывод. Отличное современное российское кино. Рекомендую.