Отбросим, политический аспект и насладимся танцем! Да, именно эпиграфом хочу начать рецензию про эту довольно таки симпатичную картину.

Сюжет, возможно банален, где в жестких условиях главный герой Афшин постигает азы танца, который кстати запрещен и в тоже время влюбляется в танцовщицу Элайю. Вместе они пытаются с помощью танцевальных движений и ритмов положить конец предрассудкам в виде табу на один из видов мирового искусства.

Однако, не смотря на простоватый сюжет где злая система не дает развиваться демократичному началу, сами танцы просто шикарно поданы. Сразу видно, кто на самом деле в фильме главный герой. Это - его величество танец! Невооруженным глазом, заметно как режиссер  Ричард Рэймонд заставлял пахать актеров ради, действительно красивой картинки - танца. 

Если искать, еще плюсы то несомненно это то, что история списана с реального иранского танцора Афшина Гаффариана, не знаю как другим, а мне всегда нравились фильмы основаны на реальных событиях, так тут очень сложно, что- то придумать свое, попросту тяжело схалтурить, соврать. 

И за бережное отношение к первоисточнику вышеупомянутому режиссеру Рэймонду мое огромное уважение.

Иногда смотришь фильм и понимаешь, что он не твой, так как все портит игра главного героя. Здесь же и близко такого нет!

Актер, Рас Ричи, безупречно справился с этой ролью, и я очень был рад, что пригласили не очень то и засветившегося лицедея

так, как до просмотра 'Танцующего в пустыне' Раса Ричи видеть, не доводилось.

Если останавливаться на женском персонаже Элайи, сказать честно ожидал большего от известной мне актрисы Фриды Пинто.

Как то, опять таки банально. Искры от нее к Афшину я честно не увидел, тут как говорится на вкус и цвет.

Конечно минусом, послужило и стереотипное мышление американцев про дикий Иран, где все запрещается и карается.  Раньше так снимали про СССР теперь вот за Иран взялись, хотя страна очень даже процветающая.

Поэтому, я  и закончу как и начал эпиграфом: отбросим политику и окунемся в красоту и эстетику танца, который очень уж завораживает в данной кинокартине!

8 из 10