Хорошее кино, побуждающее наши мозговые извилины немножечко пошевелиться...

В центре сюжета люди... женщины... разные... Одни остались внизу, так и не сумев выбиться и достичь чего-то стоящего. Другие - попав, как говорится, из грязи в князи, начинают подлиничать за спиной у якобы близких людей. Третьи - принимают желаемое за действительное, не хотят смотреть правде в глаза, боятся сойти с насиженного места... 

Очень тонко прописаны жизненные истории женщин. Сначала, как в романе Толстого 'Война и Мир', ненавидишь определенных героев, потом начинаешь им сопереживать, потом тебе становится их жалко...  В фильме показаны сильные и слабые женщины, разные женщины... разные судьбы у этих женщин.  Не бывает хороших и плохих людей. Зачастую, обстоятельства диктуют нам наши действия... Мы хотим что-то кому-то доказать, быть лучше других, показушничать... Одних людей деньги портят, других... наверное не бывает других... Просто кто-то способен, как Альбина, остановиться и перестать уподобляться гламурным фифам, понять, что есть в мире еще кое-что, что важнее и выше... а кто-то как Светлана - чем больше получает - тем больше хочется...

Прекрасные актеры. Яковлева великолепна. Лютаева Прекрасна. Сартир замечателен. Браво.  Снимаю один балл за непонятный конец. Слишком уж открытый финал получился. Не годится: )

9 из 10