Вот я и дождался. Фильм, до последнего времени находившийся под рабочим названием 'Ведьмин ключ', наконец-то вышел в прокат.

Начало прошлого века. Бескрайняя Сибирь. Наёмные отряды за свои копейки занимаются отловом беглых каторжников. Во время очередной облавы одному из беглых удаётся спастись. Лидер отряда наёмников Кудим решает поймать его во что бы то ни стало - за политических платят вдесятеро больше, чем за обычных.

Петр Фёдоров играет того самого, политического ссыльного.  После ролей мажоров в 'Клубе' и 'ПираМММиде' было интересно, справится ли он с ролью настоящего мужчины. На мой взгляд, справился. Его ссыльный получился живым, немного деловым, немного смешным, но главное - правдоподобным. Мы не знаем, за что именно его отправили на каторгу - был ли он организатором покушения или просто рядовым членом движения народников. Мы не знаем, с какой целью ему нужно попасть в город и даже в какой город. Да и имеет ли это значение? Павел изо всех сил стремится достигнуть цели, но при этом не переступает черту. Не ставит свою цель выше тех, кто может ему помочь. То есть, остаётся русским человеком.

Отлично справилась со своей задачей и Елизавета Боярская. В её исполнении мы видим девушку, волею судьбы ставшую немой, но не ставшей при этом животным. Устя всё слышит, она всё понимает, она отлично владеет оружием. Жёсткая, но покорная. Да, она не может ничего сказать, только показать жестами - но в момент сильной опасности с ее губ срывается беззвучное 'мама'. Она идёт за тем, кто ей дорог - и не важно, чего это будет стоить.  И этому веришь.

Колоритно и натурально смотрятся и наёмники. Да, они имеют одну цель - заработать, но при этом каждый из них индивидуален. Кто-то мягче, кто-то грубее, кто-то более жаден - но каждый - отдельная, по своему интересная личность. 

Кроме того, фильм лишён характерных для приключений ляпов. Герои падают, получают травмы - и продолжают движение в повреждённой одежде и в ссадинах. Переходят реки вброд - и не остаются при этом сухими. Получают ранения - и не забывают о них через  секунду.

Кроме того, нельзя не отметить сценарий. Беглецы ли, наёмники ли - все общаются между собой на дореволюционном русском и это не выглядит ненатуральным. 

И конечно, это ещё и потрясающе красивые пейзажи. Сопки, покрытые лесами, реки, обрывы - всё это безусловно, радует глаз.

Настоятельно рекомендую к просмотру!

10 из 10