На Земле существуют два параллельных мира. Один — наш с вами, привычный и относительно спокойный, в котором не составляет никакого труда заниматься творчеством, ходить с любимыми людьми за руку, посещать спектакли, танцевать...И другой — в котором настолько естественные действия находятся под строжайшим запретом. Об этом редко задумываешься, хотя в каждой стране в любой момент может появиться аналог Махмуда Ахмадинежада со своей полицией нравов.

Но я не хочу погружаться в политику и рассказывать о влиянии Исламской революции на Иран, ведь 'Танцующий в пустыне' не совсем об этом. Существует много фильмов о диктаторских режимах и подпольных организациях. Еще больше — о танцах. Но такую интересную историю борьбы с системой через хореографию, признаться, вижу впервые. Сюжет впечатляет тем больше, что он основан на реальных событиях из жизни танцора Афшина Гаффариана. Режиссер Ричард Рэймонд молодец, что не побоялся взяться за такую неоднозначную тему, несмотря на свой маленький опыт. И со своей задачей он справился отлично.

Актеры так же очень хороши, особенно знакомая нам по 'Миллионеру из трущоб' Фрида Пинто. Героям веришь всем сердцем. Может, актерскую игру и нельзя назвать совершенной в академическом плане, может некоторые диалоги 'провисают', но разве слова важны, когда речь идет о танце? Герои говорят телом, их движения чувственные, страстные, и одновременно преисполненные болью и обидой. И это единственный доступный им язык в мире, где за наличие своего мнения могут убить. И пустыня — единственная сцена, до которой не дотянуться диктатуре, только там они лишь на миг, но могут стать свободными и рассказать немногочисленным зрителям о своих чувствах. Тот самый пустынный танец - бесспорно самый сильный момент, от которого наверняка у многих будут бегать мурашки. Только ради него одного стоит посмотреть 'Танцующего в пустыне'

Фильм не обязательно зацепит любителей кассовых блокбастеров, спецэффектов и так далее. Эта лента по своему медитативна, ее визуальная часть зачаровывает красивейшими видами Сахары и Марокко, в которых проходила съемка. А внутреннее содержание заставляет полностью погрузиться в историю и сопереживать судьбе молодых парней и девушек, которые всего лишь хотели танцевать.

7 из 10