Вы когда-нибудь слышали о таком жанре кино, как «истерн»? До этого фильма я тоже не слышала. Однако ж. Вестерн «на восточный манер», приключенческий фильм с погонями и стрельбой где-то в наших родных широтах. Авторы «Беглецов» записали свой фильм именно в этот жанр, и выглядит это довольно интересно. Главные роли в фильме сыграли Пётр Фёдоров и Елизавета Боярская, вжившиеся в нетипичные для себя роли. 

О чём фильм? Павел скрывается от закона, и за ним посылаются жестокие охотники за головами, убивающие как тех, кого они должны найти, так и своих, дабы не было конкурентов в борьбе за награду. Устинья - травмированная жизнью девушка, живущая в глухой тайге, через которую бежит наш главный герой. Каждый из них нуждается в помощи, и только объединив усилия, они могли бы вырваться из тьмы. У каждого из них своя тьма. 

Слоган фильма – «Чтобы выжить нужно любить». И научиться любить и доверять не так просто, как кажется. Герои выстраивают свои отношения с большим трудом, и дело совсем не в том, что Устинья оказывается немой девушкой. Проблема в другом. Они разучились доверять людям, и у каждого есть на это свои причины. 

Фильм очень атмосферный, зрителю показывается шикарная природа и человек на её фоне, настоящие звери и звери человеческой породы, и множество других интересных вещей, над которыми стоит задуматься. Несмотря на заявленный жанр, погони и стрельба здесь идут фоном. Главное зарыто глубже. И для того, чтобы увидеть всё, что заложили в фильм авторы картины, местами нужно смотреть сквозь картинку. 

Фильм не для массового зрителя, но я советую посмотреть и попытаться увидеть эту глубину. 

7 из 10