В аннотациях к киноверсии знаменитого шоу делают упор на мотивы возвращения в детство, которые сможет/должен пережить зритель во время сеанса. Не испытывая осознанной нужды в этом путешествии, наверное, не просто соблазниться на поход в кино именно по этим мотивам. По крайней мере, я оказался на премьере по приглашению, то есть случайно. Минуте на 10-й я поймал себя на том, что у меня дрожит подбородок, а внутри сделалось как-то жарко. Обещания оказались не формой речи, а каким-то совершенно мистическим фактом: я сидел в темноте ребенком! Не в том переносном смысле, что 'размутнился взгляд и удалось посмотреть на мир другими глазами', а в буквальном значении - я сидел с сознанием себя 9-летнего и размышлял, глядя на экран, о чем расскажу маме, когда вернусь с сеанса, представлял, как она мне даст молока, а папа перескажет для меня какую-нибудь научную статью из 'Науки и жизни'. Этого уже никогда не случится, папа давно умер, у меня у самого уже дети... Но на этом сеансе он был жив. Возможно, именно поэтому я плакал в финале.  Самим сюжетом мои рыдания вряд ли были обусловлены, но то состояние, в которое ввело меня это 'сНежное шоу', - это самое настоящее детство, когда все еще живы, ты защищен и счастлив, у тебя ничего не болит, а впереди - долгая и счастливая жизнь.