Этот фильм нельзя анализировать, разбирать на составные части, изучать игру, уровень спецэффектов, оценивать сценарий. Этот фильм - совершенное произведение искусства, чистые эмоции. На целый час ты становишься частью феерии, сотворяющейся, кажется, из воздуха. На один час ты окунаешься в детство, когда из ничего ты создавал свой собственный, невидимый никому мир, где кровать становилась гордым фрегатом, а занавеска - туго надутым ветром парусом, ты смеешься и плачешь, и не можешь объяснить, отчего. Волшебник Слава Полунин одним движением, одной музыкальной фразой, одним жестом добрался до того потаенного уголка души, где прячется все лучшее, что есть в человеке, наивность, простота, доброта... Он превращает нас в детей, радующихся от того, на что взрослые уже не обращают внимания. 

Я видела эти миниатюры сотни раз, я слышала и слушала эту музыку, я знаю, что произойдет, когда Слава выносит на сцену вешалку и пальто, это абсолютная классика циркового искусства, но это знание ничуть не мешает возникающему ощущению детского восторга, щемящего счастья и светлой грусти, которые как-то умудряются уживаться в тебе одновременно. Этот фильм - карусель из фильма 'Мэри Поппинс, до свидания' и мультфильмы Татарского, домик из спичек с клочком ваты на крыше и снежинки, тающие на варежке от твоего дыхания, кажущееся бесконечным теплое лето и сачок для ловли бабочек, лучик в ладони Клоуна с осенью в душе и матросы и летчики Гришковца, сказки Андерсена и Мориса Карема, 'Маленький принц'... 

Этот фильм - возможность прикоснуться к настоящему чуду...

10 из 10