«Белль» - фильм о том, как важно сохранить человеческое достоинство, чтобы не перестать уважать себя. В этом помогает уверенность в себе, близкие и любимый человек. 

Ведь близкие и любимые люди своей верой в родного человека помогают ему не только сворачивать горы и поворачивать реки вспять, но и меняться в лучшую сторону до неузнаваемости!

Помогают думать не только о себе и собственных нуждах, но и о других людях, помогают быть щедрыми, снисходительными, убедительными и требовательными к самому себе. Учат отстаивать право выбора, право на приличную жизнь, на любовь и т.п.

Любовь окрыляет, помогает и направляет, когда ты сам идешь ей навстречу! Она помогает вершить справедливый суд, учит любить другого ни за что-то, а скорее вопреки всему. Любовь дает силы жить в предлагаемых обстоятельствах, изменяя их время от времени так, чтобы менялась в лучшую сторону не только твоя жизнь, но и окружающих тебя людей.

10 из 10