Эээ нет, друзья, волшебство - это не мальчики в очках с чудо-палкой в руке. И не вековая старуха, варящая зелья в огромном котле. И уж точно не намалеванные красотки, перемещающие предметы одним лишь взглядом. Волшебство проще, а волшебники ближе. 

Кого я не любил в раннем детстве, так это клоунов. Мне не нравились их яркие костюмы, красные носы, мне не было смешно от их кривляний и падений. Позже, не знаю, помогла ли мне в том пьеса Л. Андреева «Тот, кто получает пощечины» или песня «Арлекино», я изменил своё отношение к этим чудакам, решив, что клоун – персонаж трагический. И в то же время клоун – тот, кто действительно может подарить людям много, много, много радости. И не только её. Палитра чувств полна красок, а преобладает все-таки желтая. 

Прямое и ярчайшее тому подтверждение – представление Славы Полунина. Мир грез и фантазий, хулиганства и щемящей душу меланхолии. Простыня и швабра превращаются в корабль, пальто на вешалке обретает облик любимого человека, зима наступает в конце июня, мелодии Бетховена и Орфа сменяют друг друга, а человек идет своей дорогой чрез снега житейских бурь. 

Самое сильное желание после просмотра «Снежного шоу 3D» - оказаться в зрительном зале по ту сторону экрана. Увидеть воочию, испытать на себе, зарядиться этой хлещущей через край энергией и радоваться, радоваться, радоваться! 

«И рукоплещет восхищенный зал»