У Милана Кундеры в произведении 'Бессмертие' есть интересная идея о том, что наше прошлое существует до тех пор, пока мы храним о нем 'памятники'. Идея простая, но правдивая - пока есть реальное воплощение ушедшего - оно существует, вернее продолжает оказывать на нас влияние.

О влиянии прошлого эта интересная картина. Форму 'прошлого' в этой постановке наполняет самая сложная для человека эмоциональная субстанция  - бывшая привязанность, прошедшая любовь, вернее ее остаток - отношения с объектом былой любви. Потому что рефлексия, как правило, остается. Она заключается в общечеловеческих отношениях с бывшим объектом любви - люди все равно продолжают знать многое друг о друге, они не перестают сопереживать и не могут так просто выкинуть это знание, особенно когда есть недосказанность. Почему-то случается так, что даже будучи в новых отношениях, забыв саму любовь, эта недосказанность требует прояснения, проявляясь даже в бессознательных поступках.

Эта тонкая алхимия человеческих эмоций великолепно и тонко показана на примере отношений Мари и Самира с их бывшими и их бывших - к ним.

Житейские перипетии сюжета обнажают необходимость покончить с прошлыми отношениями, что бы там ни было. Но это больно и сложно. Желая компенсировать недосказанность и при возможности оставаясь по близости с бывшим, герои инстинктивно сопротивляются этому трудному процессу, потому что это больно - отрабатывать прошлое, как говорят психологи. Это бередит давно улегшиеся чувства, процесс очищения никогда не идет легко. Как минимум, нужно снова возвратиться к мучительному анализу - а правильно ли мы поступили, разорвав отношения? 

Учитывая эти факты, становится ясен исход истории, хоть нам он и не был показан - как раз для того, чтобы зритель мог проделать придти самостоятельно к единственно верному выводу - у Мари и Самира нет будущего. 

Потому что Мари так и не решилась поставить точку - когда Ахмад хотел поднять важный разговор, который выявил бы все финальные аккорды их отношений - она под предлогом усталости от прошлого как раз и не захотела его отпустить, не закончив явно не в первый раз этот разговор. Недосказанность, незавершенность остались. Мари не захотела уничтожить свой 'памятник', скорее всего даже не отдавая себе в этом полного отчета. Ведь явно, что она любила Ахмада очень сильно и, возможно, отрицая последний разговор, оставляя этот памятник, она просто уклоняется от осознания того, что разрыв их отношений бесповоротен.

К тому же, она продолжает отводить Ахмаду особую роль в отношении с ее детьми.  Хотя сохранить эти отношения можно было бы, главное, что между Ахмадом и Мари осталась та самая недосказанность. И развод на этом фоне продолжает быть лишь формальностью. К сожалению, как и факт беременность Мари от Самира.

У Самира все оказалось еще сложнее - он горевал о том, что его жена не ревновала его, считая это проявлением безразличия. И вот, когда он узнает об истинных обстоятельствах ее попытки самоубийства, о том, что ей было не все равно - он просто не сможет отпустить ее. Он добивается ее реакции и дальше, вероятно, последует крах его отношений с Мари.

Это самый глубокий пласт картины.

Но прелесть в том, что есть и поверхностные идеи, не менее интересные и не менее ценные. Как то - способность проявлять доброту к детям, заботу о них прежде всего. Здесь оба мужчины Мари показывают высший класс, в отличие от самой Мари, которая нет нет да и сорвется на детях.

О том, что не следует недооценивать маленьких людей - их мелкая месть может сыграть огромное значение в жизни и это не такая уж и редкость.

Что касается актерской игры, то лично мое ощущение таково, что мужские роли оказались более выразительны, хотя именно Беренис получила приз в Каннах.

Возможно, она идеально воплотила замысел режиссера - ее Мари на протяжении картины остается далекой, отстраненной, замкнутой для зрителя. Полностью понять ее мотивы и предугадать действия трудно. Возможно, это символизирует ее неспособность самой понять себя, не то, чтобы быть понятной для других. Возможно, Мари так неудачлива в личной жизни, потому что замкнута прежде всего для себя самой, поэтому она не может полностью разобраться в том, как ей относится к своим прошлым отношениям и как строить новые.

Если такова была задумка, то Беренис справилась с ней действительно блестяще. Потому что у меня остался от Мари некоторый холодок. Мари знает, что что-то не так, но не понимает, что проблема в том, что она не может отпустить свое прошлое, хотя чисто формально она так и поступает, оформляя развод. Однако, она винит Самира в том, что тот не отпустил отношения с женой. Как говорится - в своем глазу...

Ахмад в исполнении Али Муссафы получился просто замечательный - уравновешенный, мудрый, понимающий, человеколюбивый. Попав в сложную, проблемную ситуацию не по своей вине, а по вине Мари во многом - он помогает решать настоящие проблемы своей бывшей жены. При этом сохраняет эмоциональную связь с детьми - он понимает, что это возможно - поставить точку в отношениях с Мари, но при этом сохранить человеческие отношения с девочками, которые стали ему дороги. 

Тахар Рахим так же отражает  в своем Самире удивительно точно всю гамму чувств. Буквально каждый его взгляд мастерски точно передает нужную гамму чувств.

Детские актерские работы не менее выдающиеся, особенно роль малыша, сына Самира. По его исполнению роли можно отдельно проанализировать судьбу ребенка в этих сложных обстоятельствах и отношениях. Как можно было добиться такого понимания и точности от 8летнего ребенка для меня загадка.

В целом, фильм точно и глубоко раскрывает поставленные режиссером вопросы как с помощью психологически безупречного сценария, так и по средствам отменной актерской игры. Чего еще можно пожелать от хорошего кино?

10 из 10.