Душевный, романтичный, красиво снятый фильм!

История о светлых, молодых и талантливых людях. Которые мечтают, влюбляются, творят, ищут себя и пытаются выжить в режиме тотального запрета на всё, что им интересно. запрета на то, что они любят больше всего.

Танцы.

Танцы здесь тоже очень красивы! 

Главный герой Афшин, которого сыграл Рис Ричи, с детства хотел и любил танцевать!

Но танцы оказались запрещены. Что делать, если что-то, без чего ты не мыслишь своей жизни, запрещено?

Выход прост. За закрытыми дверями всё можно! Танцуй там, где тебя никто не увидит. Никто посторонний.

До какого-то момента герой так и делает.

Но таково уж творчество, что рано или поздно хочется расширить горизонты, распахнуть закрытую дверь.

Что есть творец без зрителя?

Основанная на реальности история молодого талантливого танцора, который не смотря на запрет, решается открыть студию танца, а потом и танцевать для зрителей.

Чем закончатся эти опасные игры с режимом?

Кто победит?

Рис Ричи - очень хорош. Танцует ли он, готовит ли ужин для любимой девушки или пытается в одиночку доказать миру своё право на свободу.

А танцы. Танцы вас покорят, заставят восхищаться, любоваться и пританцовывать хотя бы мысленно!