Пётр Фёдоров и Елизавета Боярская являются главными действующими лицами в дебютном полнометражном фильме Рустама Мосафира “Беглецы”. Именно за счёт этих двух актёров, многие зрители пошли смотреть этот фильм. Хотя никакого финансового успеха картина не имела, всё-таки, она оставила положительное впечатление.

Во-первых, действие всего фильма происходит в тайге. Русская тайга всегда поражает своими просторами и своей красотой. Работать на натуре очень сложно. То солнце не такое, как вчера, то дождь пошёл, когда по плану должна была быть другая погода. Но, несмотря на различные трудности, создателям фильма все равно удалось передать атмосферу русской природы.

Во-вторых, это актёрская игра. Режиссёру очень повезло найти актёров, которые смогли обогатить данный сюжет. Не часто такое бывает, что в малобюджетный проект приглашают людей, которые уже сделали себе “имя”. Да ещё и к дебютанту. Но не всегда актёры играют в кино только из-за денег. Если сценарий интересный, то они могут согласиться сниматься и за меньшее количество денег. В этой картине так оно и есть. Пётр Фёдоров и Елизавета Боярская согласились сниматься в фильме, потому что их заинтересовала идея.

Кстати, во время просмотра, я вспомнил фильм Андрея Мармонтова “Золото” с Сергеем Безруковым в главной роли.  Сходство состоит в том, что действия обоих картин происходит практически в одну и ту же эпоху. Также в “Золоте” тоже присутствует образ богатой и прекрасной русской тайги.

Нельзя сказать, что дебют у Рустама Мосафира получился неудачным. Да, с финансовой точки зрения, так оно и есть. Но с художественной – это не так. Режиссёру очень гармонично удалось показать всё красоту природы. Также интересно получились образы всех действующих лиц, особенно главных героев.  

   Рустам Мосафир наверняка подчеркнул все плюсы и минусы в своей работе, и будем надеяться, что его следующий фильм будет таким же интересным и захватывающим, как “Беглецы”.

8 из 10