Рекламный ролик, снятый для одного из ведущих мировых брэндов одежды и аксессуаров Prada Романом Полански, можно назвать глотком свежего воздуха.

Проблема всех рекламщиков, как правило, состоит в том, что чаще всего они демонстрируют нам не столько продукт, сколько моделей, героев, на которых они 'нацеплены', дополняя ролик колоритной картинкой и крупными планами. 'Терапия же, как раз наоборот, подчёркивает, выделяет продукт, дополняя его страстью героев, причём не совсем здоровой, тем и подчёркивая отличие ролика и задавая ему комичность. При этом Полански проводит некую сюжетную грань - иронизирует: стильная леди, явно погружённая в мир моды, но тем не менее, уставшая от всего и вся vs чопорный психиатр, неожиданно открывший для себя мир Prada, уже со страстью примеряющий на себя пуховик своей пациентки и явно не внимающий её болтовни, создают интересный контраст, ещё больше выделяя отличия данного ролика от остальной рекламной продукции.

Порадовал актёрский состав, Хелена Бонэм Картер явно на своём месте, а наблюдать за Беном Кингсли в пуховике - одно удовольствие

8 из 10