Раньше никогда не думал, что средствами клоунады можно передать такую глубину!

Вряд ли бы я начал смотреть этот спектакль, если бы не отзыв протоиерея Андрея Ткачева о сцене «прощание на вокзале» в православном журнале «Отрок»: «Да, вот Полунин — он как драгоценность, с годами всё лучше и лучше. Его «Прощание на вокзале» — это ж умереть можно... Ты приходишь посмеяться, а он тебя просто раздавливает».

Вот и решил посмотреть. Сначала посмотрел одну сцену «прощание на вокзале», наверное, раз пять. Я действительно был поражен тем, что увидел. Мне стало интересно, как другие увидели эту сцену, какие еще оттенки они заметили, - и я начал искать отзывы. К большому разочарования, читая многочисленные отзывы в Интернете, я увидел, что подавляющее большинство тех, кто писали отзывы, не увидели главного, как в самой сцене «прощание на вокзале», так и в самом спектакле. Я стал задавать себе вопрос: «почему?» Может потому, что сцены спектакля дают возможность разным людям смотреть на них совершенно по-разному и находить какие-то свои оттенки и смыслы? Возможно. Мне хотелось поделиться тем, как я понял те или иные сцены спектакля. Но почему мои впечатления могут быть кому-то интересны? - думал я. Прошло полгода и я опять решил зайти на страничку с рецензиями к этому спектаклю на Кинопоиске, в надежде, что кто-то более искусный в слове, смог описать те переживания от спектакля, которые возникали и у меня. К сожалению, за год не добавилось ни одной новой рецензии. И после этого я решился написать свой отзыв. Нет, не рецензию, а отзыв. 

В моем понимании этот спектакль абсолютно не для детей. Пожалуй, этот спектакль даже не для многих взрослых. Это спектакль, на который нельзя придти, чтобы отдохнуть и посмеяться. Где-то, этот спектакль сродни творчеству Андрея Тарковского, по глубине передаваемых сюжетов. 

С каждым очередным просмотром этого спектакля открывались какие-то новые, непонятые ранее  смыслы. Многие сцены стали более понятны лишь после 3-го просмотра и то далеко не все.

Красота в том, что многие вещи, которые нельзя ярко выразить словами, может показать клоунада. 

Это спектакль, в котором играют клоуны, но не с целью кого-то потешить, совсем нет. Напряженная работа ума должна быть на протяжении всего спектакля. Думаю, в спектакле нет ни одного бессмысленного движения. Во всем есть глубокий смысл. Смысл, который нужно понять. Если смотреть поверхностно, жуя попкорн, то вряд ли вы захотите придти второй раз на этот же спектакль или посмотреть его на экране. Но если вы с самого начала настроились думать, то наверняка вы откроете для себя много интересного. 

Больше всего впечатлений оставила сцена «прощание на вокзале». Впоследствии, я смотрел ее не менее 10 раз и каждый раз поражался, как много различных пластов смысла скрыто в этой сцене. 

О чем этот спектакль? О жизни. От момента рождения до самой смерти и далее, встрече с Богом. Пожалуй, ни в одном произведении я не видел такой силы, с которой можно передать прощание души со своим телом («прощание на вокзале») и встречу человека с Богом, от приближения к Которому разлетаются все человеческие грехи, как снежинки от сильного ветра. С чем человек приходит к Богу? Маленький ребенок, с воспоминаниями об отчем доме. Грешник, с большим комом грехов, который он катит по сцене. Праведник, налегке, путешествуя на лыжах. 

В этом спектакле есть место и детским шалостям и детской мечте в виде большого розового шара и приключениям и неразделенной любви и борьбе человека с миром невидимым, который населяют бесы, постоянно искушающие нас. И когда в такой борьбе человек выходит победителем, он может помочь всему миру. 

Было в этом спектакле и место для слез. Первый раз, когда Полунин открывал чемодан в сцене «прощания на вокзале», и из него вылетали шарики и второй раз, когда маленький клоун тащил по сцене домики. В первый раз наворачивались слезы от чувства собственной пустоты перед Богом, второй раз от невинной смерти многих детей, которые успели сохранить лишь переживания о родном доме.

Кто-то спросит, неужели это все есть в этом спектакле? Да, есть. И даже более того. Постарайтесь отыскать, и вы почувствуете радость переживаний от осознания глубины этого произведения. 

9 из 10