Оскаровский лауреат Асгар Фархади подарил зрителям свое новое произведение – очередную семейную драму - «Прошлое». Будучи иранцем, основные персонажи фильма – мигранты из Ирана, пытающиеся строить жизнь в свободолюбивой Франции. Нужно заметить, что, в связи с этим, картина довольно актуальна. 

Тяжело сказать, понравился мне фильм или нет. Если сравнить его с «Разводом Надера и Симин», то он ему уступает, хотя они похожи: фильм о семье, повествовательный стиль изложения, работа камер, атмосфера.  Единственно – сюжет, он мне кажется не реальным, сюрреалистичным. 

В этот раз у режиссёра действительно отменный актерский состав, чего только стоит Беренис Бежо,  которая, меня в этом фильме не впечатлила, в отличие от жюри Венецианского кинофестиваля. Но, тем не менее. Всем персонажам действительно сопереживаешь, особенно  героям Тахара Рахима и Али Мосаффы. 

В чем прелесть фильмов Фархади? Он берёт семейную драму, причина которой, во всех членах семьи, но, режиссёр не даёт оценки их поступкам и личности. Зритель должен сам определиться с отношением. Также режиссёр не выдаёт решение драмы и финальной точки, каждый домысливает сам. 

Концовка фильма действительно меня поразила, я её такой не ожидал. Казалось бы, только герои решили и так сложные между собой отношения, разобрались в обстоятельствах, последний кадр фильма все возвращает назад и усугубляет.

Попытка добавить в драму детектив, оправдала себя, единственно, может быть слегка поздновато. Детективность  добавляет интереса и драйва к фильму, который являясь повествовательным,  слегка сложен в восприятии. Фильм, действительно, как «книга», которую читаешь. 

Интересен тот факт, что в героях мусульманского происхождения отсутствует религиозность, присущая им. Возможно, у французских мигрантов так и есть. 

В целом фильм атмосферен, с 10 минуты фильма начинаешь ощущать себя частью этой драмы, этой семьи, хочешь помочь героям: и маме - Мари, ищущей счастья, но не находящей понимания у детей, старшей дочке - Люси, которая ревнует мать, переживает за неё и не желающая мириться с «разорванной» семьёй, Самиру, который на перепутье между женой в коме (оказалась в ней из-за измен мужа) и беременной от него Мари, мальчик Фуад, который в раннем возрасте воспитывается, кем Бог пошлёт, а он ищет материнской любви и вроде когда находит её в лице Мари, готов согласиться на умертвление родной матери, не понимая всего. И, безусловно, самый добрый персонаж Ахмад, который, как ангел, пытается всем помочь, несмотря ни на что.

Нежелание героев возвращаться в старое и решить там вопросы, никак не может решить проблемы в настоящем, и это свойственно практически нам всем.

Несмотря на однообразность стиля Фархади – фильм хороший и жаль, что он не попал в шорт лист американской киноакадемии.

7 из 10