Довольно непросто писать рецензию на фильм, который не произвёл на тебя особо сильного впечатления. Но, так как картина в общем мне понравилась [чтобы рецензии публиковались во время проката фильмов, нужно чтобы их было много, и они писались часто], я всё же сделаю это.

Во-первых, нужно заметить то, что данный фильмец хорош уже тем, что можно узнать что-то новое о жизни в стране принципиально отличающейся от стран, скажем, Запада, которые даже, пожалуй противоположны этой самой стране по своей сути. И, главное, можно не только узнать (этим может похвастаться уже и описание фильма), но увидеть собственными глазами (хоть и через экран) эту самую жизнь. Речь идёт о жизни молодёжи в Иране. 

'Для того, чтобы грамотно изобразить Иран и культуру иранского народа на экране Рэймонд не только изучал книги о стране, но и более месяца провел в путешествиях по ней...' - говорит нам Кинопоиск. Ба! Вот так да! Похоже, что этот режиссёр действительно хотел снять что-то стоящее! Он отнёсся к делу серьёзно, и снимал фильм совсем не в том стиле, в каком я пишу эту рецензию [от балды], а в прямо противоположном - он скрупулёзно собирал информацию по частичкам - он изучал страну, людей, а главное, простите за тавтологию, - главного героя (записи содержат восемь часов беседы с ним, по версии КП). И знаете что? Я считаю, Ричард Рэймонд сделал то, что хотел сделать - он 'написал' вполне достойную картину. 

На актёров интересно смотреть, несмотря на то, что сразу видно, что они далеко не профессиональные. Да, операторская работа тоже не идеальная. Но ведь и фильм-то о танцах и стране, в которой они запрещены, если честно, даже не о чувствах людей и и уж тем более не о каких-нибудь там приключениях танцоров, хоть и без них не обошлось. Была и борьба с наркотиками, были и митинги, но...не о том фильм.

Авшин Гаффариан любит и умеет только одно - танцевать. По его инициативе создаётся тайный кружок, где ребята занимаются плясками, кто как может. Он же и сваливает из Ирана, когда появляется возможность, по той простой причине, что избитым лежать в пустыне за такие безобидные увлечения - не 'айс'. И продолжает танцевать в Париже, как когда-то сделал наш советский хореограф Рудольф Нуреев.

Собственно, как проста история Авшина, так лаконичен и фильм - идёт всего полтора часа (как одна серия Шерлока, например). Всё же не могу не отметить какую-то непонятную доброту, излучаемую фильмом - не знаю точно, с чем я её связываю. Эта биографическая драма тёплая, как начало лета (извините за сентиментальность), но не жаркая.

7 (7,5) из 10