Судя по реакции критиков, иранский режиссер Асгар Фархади имеет неплохие шансы и в этом году просунуть в шорт-лист номинантов премии «Оскар» за лучший фильм на иностранном языке. И не только потому, что он снял буквально сиквел «Развода Надера и Симин», да и по той причине, что такую многогранность и последовательность придерживаются не все режиссеры, и как минимум наличие фильма «Прошлое» среди номинантов, безусловно, увеличит интригу получения премии в этой категории.

Хотя стоит сразу предупредить – «Прошлое» его более углубленное исследование проблемы, нежели это видели в «Разводе», отсюда сам фильм преследует вялость и скука во время просмотра. Но, наверное, от этого и получил признание режиссер, что его фильмы характеризуются своими мыслями «на потом», которые уловить одновременно с просмотром не всегда удается с первого раза.  

На этот раз, главный герой, уроженец бывшей страны-наследницы бывшей Персидской империи – Ирана, приезжает спустя несколько проведенных лет далеко от своей «французской» семьи обратно во Францию, дабы наконец-то уладить юридические формальности развода со своей женой. Что самое интересное, в отличие от «Развода», в данном случае нет отсылок к фундаментальности религии, здесь как говорится, блюдо подано уже сразу готовым.

Исповедующим зрителям ислам, или тем, кто глубже знаком с религиозностью, будет легче разобраться во множестве эпизодов, которые мелькают в картине. Хотя сами «этнические мусульмане» в этом фильме не подают признаков своих убеждений, произнеся приветствие «Салам» только один раз. Но режиссер, помимо общего фона сценария фильма, четко выдает в кадре элементы поведенческого характера – будь то в общении с дочерью, с женой, или будущим мужем своей «бывшей» супруги.

Проблема фильма «Прошлое» - в сложности затронутой самой проблемы, причем эта проблема носит не чисто ситуативный характер, а вытекает из прошлого главных героев, настоящего, и даже будущего. Принять такой груз во время просмотра сможет абсолютно не каждый зритель, с этой идеей режиссер, безусловно, перестарался. Но, что стоит отметить в данном фильме, пусть и взятый из ни откуда, но  это невероятно красивый финал, который подсознательно говорит, что два часа тягомотины стоили такой милости.

7 из 10