Самым ненавистным пред Аллахом из числа разрешённых является развод.

   Пророк Мухаммед

 Прошлое хождение за три моря было более чем успешным, осыпав, словно из рога изобилия, Асгара Фархади всевозможными наградами высшей пробы. Иранское правительство сперва заявило о победе над сионистами на культурном фронте, а затем запретило чествование лауреата Канн и 'Оскара'. Стоит ли удивляться тому, что свой новый фильм Фархади снял уже в Европе и два года спустя его 'Прошлое' вновь не осталось без внимания Каннского жюри, отметившего фильм двумя призами, но фестивальная гонка 'Большого шлема' ещё не завершена.

 Сценарий, написанный увенчанным лаврами иранцем в соавторстве с Массумехом Лахиджи, вновь повествует о разводе, но это не сиквел. Здесь события происходят в современной Франции - стране с новым лицом, изменившимся благодаря притоку мигрантов из бывших колоний (и не только). В центре внимания классический треугольник: де-факто, четыре года как бывший муж - иранец Ахмад; де-юре, его жена Мари Бриссон - симпатичная аптекарша, ныне француженка, рождённая в одной из стран Магриба и новый кандидат в мужья, а пока сожитель и владелец химчистки - араб Самир. В ходе повествования треугольник обрастает новыми углами в виде детей от разных отцов (это 3-й развод Мари), а затем возникает незримый образ жены Самира, лежащей в коме после попытки самоубийства. В эпицентр такой сложной фигуры, сразу же по прилёту из Тегерана, попадает Ахмад. Он мог бы остаться дома. но Мари попросила его о личном участии в процессе расторжения брака. Она обещала, но не забронировала гостиничный номер Ахмаду, и ему поневоле пришлось ютиться в тесном доме Мари несколько дней: в компании с ней, её другом и теперь уже чужими детьми. В чём причина такой забывчивости? Она хотела, чтобы он поговорил со своей, пока ещё, падчерицей Люси, используя её доверительное отношение к нему, но только ли это? Возможно, эмоциональная связь ещё сохранилась и она рассчитывала на последний шанс, а может просто хотела продемонстрировать свою востребованность у лиц противоположного пола, дескать - всё у неё отлично, но Оскар Уайльд говорил по этому поводу: 'Если мужчина когда-то любил женщину, он всё сделает для неё. Кроме только одного: продолжать любить её'. Ахмад готов помочь, в меру своих возможностей пытаясь пробиться сквозь главную проблему. Разговаривая на одном языке, люди не слышат и не понимают друг друга из-за череды недомолвок, а то и просто стены молчания. Обычные слова правды приходится добывать по крупицам и это отчасти помогает распутывать клубок противоречий.

 Картина получилась очень европейской, нет, даже французской, и в чём-то похожей на новый фильм Франсуа Озона. Здесь также напрочь отсутствует моралите, поскольку рассказ идёт о жизни обычных людей, как она есть, со всей её абсурдностью, преподносящей порой такие повороты судьбы и необъяснимые рационально поступки, что их проще позаимствовать у жизни, чем выдумать. Фархади в своём фильме не даёт ответов на вопросы, а задаёт их. Он утверждает, что просто не знает ответов. В этом не только определённый концепт, но и своя философия. Асгар Фархади говорил в одном из интервью: 'Если вы даёте ответ зрителю, то фильм заканчивается в кинотеатре, но когда вы задаёте ему вопросы, то он на самом деле начинается после того, как люди его посмотрят. Ваш фильм будет продолжаться внутри зрителя. Важно задуматься самим и дать возможность зрителю подумать'.

 В осуществление этого автору помог замечательный актёрский состав. Экспрессивную невротичку Мари сыграла, известная по 'Артисту', Беренис Бежо. Проблема её героини, у которой не складываются долгие и прочные семейные союзы, вовсе не в мужчинах, лишь в ней самой. Актрису отличает прекрасное чувство юмора, позволяющее ей говорить о себе с самоиронией. 'Для того, чтобы сниматься в хорошем кино, я сплю с режиссёром'- говорила она, имея ввиду своего мужа и отца их детей. Роль Ахмада весьма интеллигентно сыграна Али Мосаффой. Нервные срывы героя в прошлом, сейчас в его душе мир и покой, и, в ближайшей перспективе, он не готов расстаться со свободой. Тахар Рахим исполнил роль Самира - человека, стоящего перед сложным выбором. Его душевные переживания переданы весьма точно. Все персонажи хотят шагнуть в будущее, но прошлое довлеет тяжким грузом. Нельзя не упомянуть детей, сыгравших безупречно точно. Их персонажам сложнее всего. 'Как семью не дели, в остатке всё равно остаётся ребёнок'. 

 Пожалуй, главное, что привлекает в картинах Фархади, - его мир многополярен и  не сводится к противостоянию добра и зла, хотя они и присутствуют в его картинах, но разделены между всеми персонажами. Он не делит их на хороших и плохих - чёрное и белое, предпочитая все цвета и их множественные оттенки. Зачастую мы судим о том или ином человеке и мотивации его поступков поверхностно, а потому неверно, поскольку основываемся на недостаточной информации. В картине не произносится, но явственно ощущается призыв к диалогу с необходимостью слышать вопросы друг друга. И думать, думать, думать, как завещал пока ещё не великий, но оттого не менее замечательный Асгар Фархади.

 9 из 10