Сразу хочется во всеуслышание заявить, что я не расист и не гомофоб, а то в пору тотальной толерантности при упоминании самого известно творения Казимира Малевича невольно озираешься, никто ли тебе на спину не плюнул? Так вот, если посмотреть на фото режиссёра и сценариста картины 'Белль', то сразу же становится понятным, почему для своей первой совместной работы они выбрали исторический байопик именно о Дайде Элизабет Белль. Дело в том, что режиссёр фильма Амма Асанте и сценарист Мисан Сагай являются чернокожими женщинами, а история Дайды - уникальное событие в XVIII веке, когда мулатка, да ещё и незаконнорожденная, получила образование, хорошее замужество и статус в архаичном британском обществе того времени.

Кстати, надо бы обратить внимание на название этой картины. 'Белль' - это не только в своё время сверхпопулярная песня из мюзикла 'Notre-Dame de Paris' и одно из имён главной героини, но ещё и обобщающее слово во французском языке, означающее красивую, изящную, можно сказать, сексапильную женщину. Безусловно, что 'Белль' по всем перечисленным приятным характеристикам соответствует внешнему виду главной героини. Её практически не называют по имени 'Белль' в фильме, постоянно употребляя имя 'Дайда', но она настолько обаятельная, привлекательная, умная, образованная, честная и красивая, а, главное, она ещё и очень переживает за судьбу людей с африканского континента, откуда родом её мать, что сейчас бы такую сразу же под венец повели, но не в XVIII веке...

Роль Дайды исполнила малоизвестная на время выхода фильма (2013-ый год) Гугу Мбата-Роу. У неё в послужном списки содержалось несколько неудачных сериалов, несколько эпизодов в более получившихся мыльных операх, потом на неё обратил внимание сам Том Хэнкс, пригласивший её играть важную вспомогательную роль в ленте 'Ларри Краун' (2011), потом ещё одна подобная роль - в мистическом триллере 'Странный Томас' (вышел в 2013-ом, но до официальной премьеры 'Белль') и вот, наконец-то, у Гугу главная роль. И малоопытная актриса прекрасно справилась с трудной задачей быть одновременно нежной и смелой, а также воспользовалась предоставленным шансом заявить о себе, заслуженно получив несколько престижный номинаций и одну премию - награду 'Raindance' (аналог американской премии независимого кино 'Sundance'). И вот уже Гугу играет в блокбастерах ('Восхождение Юпитер' (2015)) и с лучшими голливудскими актёрами: Уиллом Смитом в 'Защитнике' (2015), Кеану Ривзом в 'Только правде' (2016) и Мэттью МакКонахи в 'Свободный штат Джонса' (2016). Так что обратите внимание на эту актрису и рекомендую проследить её карьеру, начиная как раз с её чувственной роли в ленте 'Белль' (а потом не позабудьте о музыкальной драме 'За кулисами' (2014), где станет понятным, что у Гугу широкий диапазон лицедейского таланта).

И если уж так много было сказано за исполнительницу главной роли, то было бы неправильным обойти вниманием других актёров из 'Белль'. Во-первых, здесь есть Том Уилкинсон, на мой взгляд - один из лучших британских характерных актёров за всё время. Его стать, харизма, то, как ему идёт мантия судьи и элегантный костюм - всё это делает одной из самых заметных фигур персонажа именно Уилкинсона. Его экранную жену сыграла Эмили Уотсон, которая получила известность за счёт лент 'Рассекая волны' (1996), 'Любовь, сбивающая с ног' и 'Красный Дракон' (обе - 2002). А ещё она прекрасная театральная актриса, как же Уотсон могла бы не продемонстрировать отличной игры? Всё она сделала здорово. Отмечу и надменность, которая так хорошо удаётся Миранде Ричардсон, которая славно махала топором в 'Сонной Лощине' (1999). А ещё в 'Белль' есть запоминающиеся персонажи от Мэттью Гуда, Тома Фелтона (да-да, тот самый Драко Малфой) и Сары Гадон, но приз зрительский симпатий, конечно же, получит Сэм Рид, который бы лучше снимался в таком кино, как 'Белль', а не в очередной глупости по поводу 'тирании коммунизма' в 'Несмотря на падающий снег' (2016).

Разумеется, что не только актёры заслуживают того, чтобы о них упоминали в рецензии. Прекрасная работа художников и гримёров, декораторов и оператора тоже претендуют на то, чтобы оставить приятные воспоминания о фильме 'Белль'. Идея картины и несколько параллельных сюжетных линий, затрагивающих многое - от романтики до политики - не должны наскучить. Так что, на мой скромный взгляд, костюмированная биографическая драма 'Белль' по непонятным причинам была практически пропущена в 2013-ом году и зрителю, который её ещё не видел, предоставляется прекрасный шанс заполнить этот пробел, пока ещё время не утекло далеко.

8 из 10