Сюжетная линия

Сюжет фильма построен на противостоянии двух противоположностей, непрекращающаяся война между которыми показывает, что тотальный запрет в целях сохранения морали не только не способен привести к желаемому результату, но зачастую порождает прямо противоположный эффект – полную нравственную разнузданность.

События разворачиваются в исламской республике Иран, определяющим понятием политической системы которого, является именно «ислам», а не «республика». Искусство танца в этой стране – грех. Роль инквизиции исполняет народная милиция – басиджи. В противодействии греху для них все методы хороши – от убеждения до насилия. Главный герой Афшин Гаффариан живёт мыслью о танце. Именно в нём заключается его мир и духовная свобода. Противостояние между двумя мирами разделённого на две части иранского общества проходит через всю сюжетную линию фильма.

Персонажи

Афшин Гаффариан – не революционер, не мятежник и не предатель Родины. Он, как и его друзья, очень талантливый человек. Всё, что он хочет – это рассказать людям о своих мыслях посредством искусства танца. Знакомство с Элайей делает его жизнь более осмысленной. Именно она позволяет понять Афшину цель, к которой он стремился всю свою жизнь – стать свободным хоть на миг.

Постановка

Ценность этого фильма в его естественности. Отсутствие спецэффектов в полной мере позволяет насладиться великолепной актёрской игрой. Постановка танцев возводит сам фильм в разряд произведений искусства. Танец в пустыне – не демонстрация красивых тел, но повествование о вечности жизни. Это тот редкий случай, когда музыка не делает танец, а лишь дополняет его. Танец же во время спектакля во Франции – это танец-кулак, бьющий без промаха и за считанные минуты раскрывающий всю суть трагедии, произошедшей с Афшином на его Родине.

Главная мысль

Попытка навязать свою волю посредством насилия всегда разбивается о выражение мысли с помощью искусства, которое, не смотря на отсутствие агрессии, обладает большей силой.

Просмотр этого фильма не вызовет сожаления о потерянном впустую времени. Постановка танцев доставит удовольствие любому зрителю.

7 из 10