Случайно наткнулась на этот фильм и посмотрев трейлер, не ожидала чего-то особенного.

Однако, зацепило... Наверно также сыграла свою роль и сегодняшняя общая атмосфера не совсем любви... в мире. Наверно и то, что многие из нас часто забывают, что другой цвет, другой язык, другая религия или убеждения не делают тебя лучше или хуже... они просто другие. И этого не всегда нужно стыдиться... иногда этим просто необходимо гордиться и стараться донести свою правду до современного общества. Главное быть уверенным в том, что твоя правда и есть истинна.

Хорошие актеры, хотя никогда раньше не видела главную героиню Гугу Мбата-Роу в другом фильме. Теперь, очень хочется посмотреть ее новый фильм 'За кулисами', который вскоре выйдет на экраны.

Фильм - не комедия или action, для спокойного и релаксионного просмотра одному или в паре, особенно в дождливый день, чтобы достичь наивысшего понимания сути фильма и, в какой-то мере, 'реалий' нашей сегодняшней жизни...