«Мы были свободны в пустыне. Только на миг…»

Бескрайнее пространство пустыни зачастую ассоциируется с ощущением свободы, не слабее, чем то, которое возникает у созерцающих морские просторы. Свобода идти, куда хочется или хотя бы пользоваться своим телом - слишком большая роскошь для тех, кто должен в страхе скрываться от полиции нравственности Ирана. С их точки зрения, танец – также безнравственен, как женщина, идущая по улице без сопровождения мужа.

Удар палкой по руке – самое малое, что грозит тому, кто рискует нарушить правила. Но один все-таки решается. Он не просто танцует сам, но еще и организует труппу, вместе с которой они устраивают представление в пустыне.

Танец – мираж, иллюзия или мечта для тех, кто должен жить в страхе, но в силу молодости не хочет принимать действительность или смиряться с неизбежным.

Также однажды не смирился и Афшин Гаффариан, история которого и легла в основу фильма.

Сюжет – динамичен. Весь фильм сохраняется интерес зрителей. Пластика актеров – великолепна. Их движения на фоне желтого песка завораживают. Происходит полное единение между актерами и их ролями, что особо ощутимо на пике эмоций, когда они плачут или радуются. 

Главные роли в картине исполнили иранская актриса, официальный представитель Международной амнистии США и борец против несправедливого заключения под стражу иранской молодежи Назанин Бониади и известная по картине «Миллионер из трущоб» индианка Фрида Пинто, а также британцы Том Каллен и Рис Ричи. Все танцевальные номера в фильме режиссер поручил ставить известному британскому хореографу бангладешского происхождения Акраму Кхану.

События, описанные в фильме драматичны. Основная цель режиссера Ричарда Рэймонда, для которого этот фильм – полнометражный дебют, не только рассказать о том, как в Иране людей лишили голоса и прав, но и описать людей искусства, не сумевших адаптироваться к системе и пытающихся выразить свои чувства с помощью таланта. Так, главный герой фильма танцует и о своей боли, и о своей любви. 

8 из 10