Очаровательная историческая мелодрама о нелёгкой жизни одной реальной мулаточки в Британии конца 18-ого века. Она не одна такая, полукровок в те времена было полно по обе стороны Атлантики и среди них было даже много свободных. Но именно её судьба послужила причиной начала отмена рабства в Англии - воспитывающий её дядя, лорд Мэнсфилд, был Верховным судьей Англии и Уэльса. Именно он принимал решение по знаменитому 'Делу Сомерсета', которое послужило толчком для массового осуждения рабства и создала законный прецедент по которому больше 10-ти тысяч рабов смогли получить свободу. И всего через 35 лет, в 1807-ом, британский парламент принял 'Акт о запрете работорговли'.

   Любопытно что судьба Дайдо Элизабет Белль довольно быстро забылась и даже сегодняшние владельцы этой картины до недавнего времени не подозревали кем эта озорная мулаточка приходится потомкам Мэнсфилдов.

   Но это всё факты. Само же кино получилось совсем не напыщенным и красочным.

   Осиротевшую малышку Белль разыскал её знатный отец (камео Мэттью Гуда) и отвёз на воспитание к своему дяде Мэнсфилду, у которого жила ещё одна племянница такого же возраста. Вскоре отец погиб, но перед смертью официально признал Белль и оставил её наследницей немалого состояния. Ну и понятно что когда девочки выросли, перед Белль встала куча ограничений - чернокожая, внебрачный ребёнок. С другой стороны - официально признанная и богатая, так что на неё даже польстился какой-то младший графский сынок. Правда там графиня и его старший брат оказались те ещё расисты, вот и думай, нужен ли тебе такой брак?

   Параллельно любимый дядюшка рассматривает в суде громкое дело об убитых рабах (дело Сомерсета случилось в детстве Белль. Постановщики зачем-то решили соблюсти историческую правду и придумали другое). Он весь в сомнениях, общественное давление на него преогромнейшее, а дома Белль смотрит на него своими огромными страдающими глазами и вот тоже как тут не разорваться?

   Фильм представляет собой интересный кусочек истории, где через жизнь 'экзотического цветочка' показывают не только формальные проблемы рабства темнокожих, но даже больший акцент тут на неформальное - женщины того периода тоже по сути были собственностью мужчин. Всё это очень красиво снято - костюмы, бесподобные виды даже странно что не ВВС. Жаль только сюда ввели довольно странную романтическую линию. От чего местами фильм смахивает на похождения чернокожей Элизабет Беннет и от этого немалый когнитивный диссонанс испытываешь весь фильм: ) Да и вообще, чем ближе к концу, тем больше фантастики. Белль начинает в одиночку бегать на тайные сборища аболиционистов в каких-то трактирах, ворует документы у дядюшки и потом вообще всё скатывается в какую-то сахарную мелодраму. Даже жалко. Первые две трети фильма очень, очень неплохие

7 из 10