Неожиданно наткнулась на начало этого фильма по ТВ и досмотрела до конца, хотя российские фильмы не очень люблю. Это очень женское кино, можно сказать, 'бабские разборки': когда 3 женщины в определенной обстановке и настроении вдруг переходят внешние грани приличия и срывают свои маски, и у каждой из них, даже внешне вполне благополучной - своя драма и трагедия, и только внешняя 'маска' помогает держаться, чтобы, я бы сказала, не сойти с ума от пустой и текущей по инерции жизни. Фильм сделан по типу 'Ночных забав' (с Евстигнеевым и Алферовой), когда действие происходит в одном и том же месте, но так как на первое место выходят характеры героинь и их личные драмы, сюжет не затянут и совершенно не скучен. И место, туалет фешенебельного ресторана, где проходит основная часть фильма, выбрано не случайно -  каждая из этих женщин находится в своем 'сортире' и никакой внешний лоск не может этого прикрыть. Это особый мир лжи и лицемерия, где и подруга может оказаться предательницей, хотя кажется тебе многие годы близким человеком, и с мужем, беспрестанно меняющим любовниц, приходится жить, потому что... удобно, привычно. А что самое ужасное - подрастает новое поколение наивных девушек, желающих устроить себе роскошную жизнь за чужой счет и которых в итоге ждет то же самое разочарование, что и этих женщин. 

Единственное, конец фильма не очень понятен - вернее, совсем не понятен. То ли режиссер хотел дать несколько вариантов развития событий, то ли был еще какой-то замысел, но 'хвостик' фильма резко отделен от основной части. Но, в целом, фильм хорош, рекомендую к просмотру.

7 из 10.