Стоит ли говорить о том, что новую работу режиссёра, снявшего лучший фильм 2011 года, я ждал с большим интересом? «Развод Надера и Симин» произвёл в своё время фурор на Берлинском кинофестивале. Сложная и экспрессивная драма с крохотным бюджетом приглянулась не только критикам, но и рядовым посетителям сайта imdb.com. Всё это не могло не закончиться «Оскаром» за лучший фильм на иностранном языке. Гранды иранского кино Мохсен Махмальбаф и Аббас Киаростами отходят на второй план. Восходящая звезда Асгара Фархади – символ того, что киноязык универсален. В Азии снимают не только этническую диковинку, там находится место и для европеизированных сугубо авторских проектов.

Впрочем, Фархади – это даже не Куросава, рассказывающий о японцах для европейцев. Если в «Разводе…» мы ещё с интересом наблюдали за порядками, установленными в Иране, то «Прошлое» снимали во Франции на французском языке. Пусть там были задействованы арабы, но режиссёр не акцентирует на этом внимание. Его больше интересует поведение людей в сложных ситуациях, их мотивы, их чувства, а не вопрос сосуществования культур. «Прошлое» мне хотелось бы назвать «драмой положений». Если вам знакома прошлая работа Фархади, то вы сразу же поймёте, что под этим подразумевается.

Ахмад (Али Мосаффа) уже четыре года не живёт с Мари (Беренис Бежо), его женой-француженкой. По её просьбе он приезжает в Париж из Тегерана, чтобы развестись, уладить, так сказать, все формальности. Оказывается, жена живёт не только с Люси (Полин Бурле), проблемной дочерью, к ней успел подселиться другой араб – некто Самир (Тахар Рахим), ещё и не один, а вместе с сыном младшего школьного возраста. Мари открывает Ахмаду свою проблему: с дочерью явно что-то не так, надо бы с ней поговорить, Люси совсем не желает идти на контакт с матерью. Такая просьба звучит особенно забавно, учитывая, что Ахмад ей не отец. Для Мари это третий развод. И уходили мужики от неё, надо думать, не просто так. В одной из первых сцен Мари срывается на Фуада, сына Самира, а Ахмаду приходится вести воспитательные беседы с чужим мальчиком, которого он видит в первый раз. И, знаете, у него это неплохо получается. Ахмад быстро находит со всеми общий язык, он умён, старается сдерживать эмоции и действовать логически, ну, а когда нужно – способен разрядить ситуацию шуткой. И как можно было упустить такого мужика? Конечно же, он пытается разрешить конфликт между матерью и дочерью, хотя к этой семье формально уже никакого отношения не имеет. И тут выясняются крайне любопытные подробности. Оказывается, у Самида есть жена. Вот только она в коме. А почему? Думаете, её сбила машина или что-то в этом роде? Нет, что вы, всё не так просто. Это была попытка самоубийства после продолжительной депрессии. Понимаете, какая скользкая ситуация?  Сюжет постепенно раскручивается по спирали. Сначала герои лишь испытывают некоторую неловкость, находясь в атмосфере умеренного напряжения, но затем постепенно раскрываются всё новые и новые обстоятельства конфликта, страсти накаляются, нервы не выдерживают, люди доходят до точки кипения. Погружаясь всё глубже и глубже в семейный шкаф, зритель начинает лучше видеть очертания скелетов, а экспрессивные взрывы героев истории приобретают зловещий смысл.

«Cut», - говорит друг Ахмада. Действительно, что его здесь держит, кроме желания помочь? Конечно, ему хотелось напоследок «закрыть все вопросы» и он не рассчитывал ввязаться в такую историю. Новая семья Мари фактически начинает разваливаться, а склеивать её должен почему-то Ахмад. Впрочем, для Мари, Люси и Самида с сыном ситуация приобрела весьма драматический оттенок: если они не смогут отбросить прошлое, начав жизнь с нового листа, если они не смогут забыть обо всём, что произошло, то отношениям конец. Жизнь иногда задаёт нам такие задачи, у которых фактически нет правильного решения. Очень сложно расставить приоритеты и сделать разумный выбор, когда кажется, что и так и этак «хуже». Здорово, что о таких важных вещах иранский режиссёр заставляет задуматься зрителя посредством своего творчества. Именно об этом и стоит говорить, именно для этого и стоит браться за камеру. 

Есть какая-то ирония в том, что над самим Фархади довлеет прошлое. Удивительный успех «Развода Надера и Симин» вынуждает режиссёра снимать с оглядкой. Конечно, всем очевидно, что «Le passe» во многом повторяет прошлый его фильм. Это, безусловно, сильный ход – снова снять кино с лейтмотивом развода. Кто-то может сказать, что создать в очередной раз лихо закрученную драму в атмосфере страстей бергмановского масштаба – это глупая попытка войти в одну и ту же реку дважды. Иранцу сложно отбиваться от обвинений во вторичности, ведь в такой критике есть доля истины, но стоит признать, что вне такого контекста «Прошлое» - это весьма крепкая фестивальная социально-психологическая драма. Благодаря таким картинам, понимаешь, что современное кино, пожалуй, не так уж и безнадёжно.