Обычно не смотрю фильмы, которые завязаны на танцах (исключение составляют 'Грязные танцы', конечно:)) Не то чтобы я не любила танцы, мне нравится смотреть, как люди танцуют, создают красивые, зрелищные номера, просто в большинстве случаев, я не вижу подтекста всего этого действа. Но в этой картине все не так: тут танец - не привлекательная составляющая, а идейный смысл, органично вплетенный в нить повествования.

Фильм основан на реальной истории. В мире, действительно, живет Афшин Гаффариан, он, действительно, танцор. И ему, действительно, пришлось через многое пройти ради своей мечты. Картина снята английским режиссером Ричардом Рэймондом, поэтому, думаю, в изображении политической обстановки в Иране были некоторые перегибы. Хотя для нас, людей далеких от восточного восприятия картины мира, и без политики многое кажется нереальным или преувеличенным. Сложно представить себе, что вы не имеете права заниматься танцами, что вы не можете смотреть ютуб, что вы должны скрывать свое увлечение театром и своих друзей. А вот студенческое бунтарство, выступление против системы едины везде. И подпольный ночной клуб, подзамочные занятия танцами, шествия и митинги очень в духе молодых и пылких людей.

История захватывает вас незаметно, начинается она неспешно, особым драматизмом не отличается, но вот вы уже сидите и пристально следите за действиями Афшина, переживаете за него, сочувствуете ему, восхищаетесь им. Кстати, Рис Ричи, исполнивший в фильме главную роль, удивительно похож на настоящего Афшина.

Что касается остальных персонажей, то образы их не раскрыты и всего лишь намечены, они просто поддерживают образ главного героя, оттеняют его. Даже любовь Афшина к Элайе, девушке с печальным прошлым и сложной зависимостью, не трогают так, как любовь Афшина к танцам, его стремление стать свободным.

В фильме три полноценных танцевальных номера, и очень много танцевальных движений и пируетов. Актеры - непрофессиональные танцоры, но за год тренировок добились неплохих результатов, и танцы смотрятся красиво, эмоционально и мощно. Выступление главных героев в пустыне - гимн свободе и изяществу. Очень простой сюжет танца, который легко считывается, подан так надрывно и искренне, что катарсис просто обязан вас накрыть.

А еще тут необыкновенно красивая музыка!

Не смотря на сложную политическую обстановку, на притеснения и гонения, показанные в кадре, на довольно таки драматическую историю иранского парнишки, фильм оставляет после просмотра хорошее впечатление. От этой картины веет светом и теплом.

9 из 10