Когда я узнал о сюжете картины 'Танцующий в пустыне', то сразу нашел время, чтобы ее посмотреть. Тем более события, которые происходят в фильме не выдуманные, а происходили в реальности. И разочарован при этом не остался. Зацепил он меня и прежде всего своей правдивостью.

Дело в том, что многие люди, обсуждающие этот фильм, имеют очень расплывчатое отношение об Иране и жизни его жителей, а поэтому даже посмотрев эту картину не смогут в полной мере оценить героический, и это без всякого преувеличения, поступок главного героя, в отличном исполнении британского актера Риса Ричи. В свое время мне пришлось проходить службу в городе Нахичевань (Азербайджан) прямо на границе с Ираном, который был отлично виден даже из расположения части. Конечно Азербайджан это не Иран, но менталитет жителей, а также уклад их жизни в этих странах очень похож, да и природные условия тоже. И совсем этим я вплотную познакомился. Привыкнуть к некоторым моментам было очень сложно, но сделать это пришлось. Ни о каких танцах речи даже не велось, да что там, за одно появление с голым торсом (кроме дома где тебя никто не увидит, даже родственники!) могли запросто побить камнями или чем то другим. Чего кстати мне и моим товарищам по счастливой случайности удалось избежать (заступился местный житель, а простили нам по не знанию), когда мы в жару решили искупаться в реке.

Помните момент, когда главный герой танцует в одной набедренной повязке, пусть в пустыне, но при зрителях? За такое запросто могли убить на месте. И конечно же прототип главного героя: Афшин Гаффариан об этом прекрасно знал. Остается только восхитится мужеством этого человека, который не побоялся пойти против столь жестокой системы. Вызывает уважение тот факт, что съемки танцев проходили не в уютном кондиционированном павильоне и при помощи компьютерной графики, а в реальной пустыне.

Следует отметить работу режиссера Ричарда Рэймонда, который изучал материал к будущей своей картины не по Интернету, а лично провел много времени в Иране. Показал он зрителям, как в реальности живет эта страна. Что не понравилось, так это не совсем убедительная игра Фриды Пинто (хотя в этом есть и 'заслуга' режиссера) и местами не профессиональная работа оператора, который видимо не совсем разбирается в танцах (а конкретно в их съемке). Следовало бы оператору посмотреть картины о Рудольфе Нуриеве, тем более что с ним и главным героем фильма 'Танцующий в пустыне' проводится параллель. Поэтому вот такая оценка:

7 из 10