Удивительный фильм, он поражает своей новизной, заставляет нас помнить, что в современном мире, есть страны где людям приходится бороться за свои права, за свободу выбора, за возможность заниматься творчеством, будь то танцы или другой вид искусства. 

Фильм рассказывает нам о жизни и творчестве главного героя и его друзей, для которых занятия танцами это шанс стать по-настоящему свободными в исламской стране, где данный вид искусства под запретом, хотя бы на миг, а не жить в постоянном страхе, ведь «свобода требует мужества». Танец для них – это возможность самовыражения, передача чувств, эмоций, переживаний через образы.

Фильм молодого английского режиссера Ричарда Рэймонда, это его первая серьезная работа. Фильм мне очень понравился, хотя этого и стоило ожидать от совместного производства Великобритании и России. Он достаточно динамичен, что сохраняет интерес к судьбе героев до последней минуты. Игра актеров заслуживает отдельной похвалы, особенно роль удалась индийской актрисе Фриде Пинто, известной нам по фильму «Миллионер из трущеб», по сюжету профессиональной танцовщице, сыгравшую главную героиню. Кадры в пустыне очень красочные, особенно завораживают танцы на фоне песка под лучами палящего солнца.

Оригинальное название фильма Desert Dancer «Танцор Пустыни» говорит само за себя, ведь главный герой, как «танцующий» ветер, поднимающий тысячи песчинок, свободен и силен по своей природе.

Не стоит забывать, что фильм автобиографичный, он основан на реальной истории борьбы иранского танцора Афшина Гаффариана за исполнение своей мечты, о мужественности и силе его характера.

Именно благодаря своему таланту он сумел покорить сердца миллионов людей и привлечь внимание общественности к проблеме демократии и нарушения прав человека в своей стране. Умение видеть истинные ценности и не изменять себе привели его к тому, что его мечта стала реальностью. Искусство стирает границы между людьми, дает им возможность общаться без слов, понимать чувства друг друга.

7 из 10