Иногда в прошлом мы могли совершить такие поступки, которые не оставляют нас до сих пор. Мы отстраняемся от окружающих, ссылаемся на загруженность или плохое самочувствие, но проблема в том, что прошлое преследует нас. Люди бояться признаться себе в том, что совершили из-за опасения последствий. Однако чем дольше тянуть с этим, тем может стать только хуже. С такой ситуацией столкнулись главные герои психологической драмы «Секреты прошлого».

Синопсис Иранец Ахмад приезжает в Париж, что окончательно оформить развод с Мари, с которой расстался четыре года назад. Прибыв на место, он узнает, что Мари уже несколько месяцев живет вместе со своим новым ухажером Самиром, от которого ждет ребенка. Неожиданно Ахмад становится участником семейной ссоры, которая вскрывает секрет из прошлого одного из членов семьи, способный перевернуть жизнь каждого навсегда.

Фильм следует удостоить вниманием хотя бы ради бесподобной игры актёров. Прежде всего, хотелось бы отметить Али Мосаффа за роль Ахмада, невольного участника семейных передряг, который не отстранился, а решил помочь героям докопаться до правды. Также безумно понравилась эмоциональная игра Беренис Бежо в роли Мари, заботливой матери, которая никак не может разобраться в себе, а посему не способна найти постоянную любовь. Наконец, настоящим самородком оказалась Полин Бурле в роли старшей дочери Мари Люси, чувствительной девочки-подростка, ставшей связующим звеном во всей разыгравшейся драме.

Во время просмотра фильма чувствуется, что «Секреты прошлого» - авторское кино. Иранский режиссер Асгар Фархади снял проникновенную психологическую драму с элементами детективного триллера. Основная тема, которую он ставит в центре внимания, это секреты прошлого, которые рано или поздно всплывут наружу. Режиссер дает зрителю понять, что тот семейный и эмоциональный кризис, который переживают главные герои, связан с их прошлым, которое они упорно пытались забыть. Однако с определенный момент происходит взрыв, и остается только наладить то, что осталось более-менее целым.

Основной столб, на котором держится весь фильм, это, конечно же, его сценарий. Главный герой перс Ахмад приезжает во Францию по просьбе бывшей жены Мари, чтобы соблюсти формальности, официально оформить развод и уехать к себе на Родину. Однако, прибыв в Париж, герой понимает, что в жизни Мари не все так гладко, как могло показаться. Постоянные ссоры с сыном жениха, дочь-подросток, поздно возвращающаяся домой, да и жених никак не может забыть свою бывшую жену, находящуюся в коме после попытки самоубийства. Ключевым звеном оказывается Люси, которая находится не в ладах с матерью. Ахмад считает, что это подростковая неприязнь нового бойфренда матери, но причина оказывается куда масштабнее и серьезнее, которая вскрывает неприятные тайны. В итоге вся история приводит к неожиданной развязке в стиле «а убийца был садовник», ставя все точки над i.

Итог Несмотря на то, что «Секреты прошлого» могут показаться скучным и непонятным фильмом, я все же считаю, что это очень хорошая работа о человеческих отношениях и о том, как важно не бояться сказать правду, которая может быть жестокой, но которую пережить гораздо проще, чем сладкую ложь.

8 из 10