Новый фильм иранца Асгара Фархади, выходящий в российский прокат только 30 января, уже получил этой весной премию Каннского фестиваля за лучшую женскую роль и прописался в ряде топовых списков, составляемых по итогам года. Так национальный совет кинокритиков США назвал эту работу лучшим иностранным фильмом. Кроме того, картина была выдвинута на иноязычный «Оскар» от Ирана, что весьма почётно, но само по себе странно, поскольку она финансировалась Францией и снята преимущественно на французском языке. Но этот факт, противоречащий, насколько я знаю, оскаровскому регламенту, был почему-то проигнорирован отборочным комитетом. Ну, да ладно. На мой взгляд, у Фархади в этот раз и так было мало шансов повторить недавний успех, сопутствовавший ему с картиной «Развод Надера и Симин», удостоенной этого самого «Оскара» в 2012-м.   

Согласившись поработать во Франции, Фархади  (выступающий и как соавтор сценария) снял, по сути, европейское кино. И невольно показал, что не укоренён в европейской культуре, по крайней мере, так же глубоко, как в своей собственной. Похоже на то, что он попытался следовать тут неким своим представлениям о французском и европейском менталитете. И вроде как попытался быть немножко Бергманом: через следующие одна за другой конфликтные ситуации, ссоры и истерики в запутанных семейных отношениях, где никто никого не хочет слышать, он стремится докопаться до причин душевной дисгармонии, психической неуравновешенности и всеобщей отчуждённости. И в общем ему это удаётся. Но беда в том, что по большей части фильм не трогает. 

Причина видится мне в драматургическом сбое. Вначале фильм обманчиво обнадёживает тем, что намеревается раскрыть некую тайну, связывающую Ахмада и Мари, которые встретились вновь после четырехлетней разлуки для того, чтобы развестись. Но постепенно история начинает дрейфовать в сторону отношений Мари с её новым бойфрендом Самиром, после чего вдруг делает ещё один неожиданный реверанс и концентрируется на конфликте Самира с его женой, наложившей на себя руки. В итоге создаётся такое ощущение, что «Прошлое» - это какая-то - не самая удачная - выжимка из сериала, где как раз и можно было уравновесить все сюжетные линии и более внятно их прорисовать. Но желая переплести между собой как можно больше конфликтных ситуаций, режиссёр невольно лишил фильм воздуха, поэтому кино это больше напоминает телеспектакль, где даже уличные сцены кажутся снятыми в павильоне.

На родине у Фархади всегда снимались самые красивые иранские актрисы. На этот раз он отдал главную женскую роль француженке Беренис Бежо, которая после «Артиста», что называется, «пошла по рукам». Здесь она исполняет роль типичной современной невротички, которая заводится вполоборота, чуть что не так. Удивительно, но именно Бежо вручили в Канне приз, как лучшей актрисе, хотя ничего нового или особенного она тут не показала. Более того: такие изможденные неудавшейся личной жизнью Мари появлялись уже множество раз во множестве других европейских драм. 

«Прошлое» - это кино красноречивого финального жеста. Не хотелось бы обвинять Фархади в заимствовании, но финал его новой работы сильно напомнил мне конец выдающейся картины «Цвет бога» (1999) другого иранца - Маджида Маджиди. Детали я сознательно опущу, но те, кто видел шедевр Маджиди, думаю, со мною согласятся. И если у Маджиди получился сильнейший по выразительности, смыслу и эмоциям художественный образ, то у Фархади - всего лишь красивая точка, не претендующая на обобщения. Да иначе, пожалуй, и быть не могло, ведь нам первый (и единственный) раз показали героиню, поступок которой главным образом обсуждался другими персонажами, да и то лишь в последней трети картины. А постоянно сменяющийся «центр тяжести» фильма так и не позволил проникнуться глубокими чувствами ни к ней, ни к кому другому из персонажей.

Нельзя сказать, что это кино трудно воспринимается: современный	зритель настолько «проработан» всевозможными формальными экспериментами, что готов принять и разобраться и в значительно более изощренных конструкциях. Но, как я уже сказал, из-за драматургической расхлябанности это кино не цепляет именно на эмоциональном уровне, по крайней мере, так, как это смогла сделать предыдущая работа Фархади.