Действие фильма разворачивается в современном Иране во время политического кризиса, связанного с президентскими выборами. И, хотя этим событиям и уделено определенное время, главное - это показ особенностей взаимоотношений между прогрессивной молодежью и консервативным и закостенелым обществом. В центре сюжетной линии лежит история молодого парня Афшина, с детства глубоко  увлеченного танцами, и все было бы хорошо, но возникает  одно существенное “но”: в ультраконсервативном Иране искусство подвержено строгой цензуре, а танцы так вообще под запретом.  Но, несмотря на все это, главному герою удается создать подпольную танцевальную труппу и начать заниматься любимым делом.

 Отойдя от описания, стоит отметить, что режиссеру Ричарду Реймонду, известному до этого своими короткометражками и  продюссированием триллера  с элементами фильмов ужасов “Бессердечный”, удалось создать цельную и захватывающую картину. С самого начала и до финальных титров фильм не отпускает, причем достаточно спокойный изначальный темп течения событий  сменяется постоянно нарастающим динамизмом. Сюжетные перипетии с каждым кадром становятся все жестче, оборачиваясь в конце вполне закономерным финалом. Невозможно также не отметить как операторскую, так и актерскую работу. Панорамные виды и сцены танцев по-настоящему завораживают. И это не удивительно, ведь эти сцены были поставлены под  четким присмотром профессионального хореографа. 

В целом к актерской игре достаточно трудно придраться.  Хотелось бы особенно отметить роль главного героя Афшина, которого сыграл Рис Ричи и его девушки Илаи, сыгранной индийской актрисой Фридой Пинто. Линия их взаимоотношений выстроена гармонично и реалистично, в чувства главных героев хочется верить, и начинаешь по-настоящему верить. Стоит  также отметить достаточно характерную роль героя второго плана Мехрана, который раздираем между любовью к искусству и преданностью своей консервативной семье. Внутренняя душевная борьба заставляет его сделать сложный, но правильный выбор. К остальным актерам тоже сложно предъявить претензии, что добавляет достоинств фильму.

Подытожив все написанное выше, фильм можно однозначно рекомендовать к просмотру всем любителям  историй о становлении и развитии сильной личности, коей и является главный герой. Одна из основных идей фильма - право на личную свободу и возможность самовыражения. Ведь именно творчество позволяет человеку расти морально и духовно, ведя этот мир к лучшему будущему.

9 из 10