Истерн - это как вестерн, только действия происходит в Азии. И эта краткая описание значения этого слова. Наиболее известные представители  этого жанра у нас  - это 'Белое солнце пустыне' и 'Свой среди чужих, чужой среди своих', а последний великолепный истерн в нашей стране был фильм 'Окраина'. И вот перед нами фильм 'Беглецы' (2014), который тоже является истерном. И истерн этот выглядит по-хорошему средне.

  И так начну с маленькой претензии к этому фильму. В фильме все плохо с музыкой. Да, музыка в тех моментах, когда играла дудочка, были не плохи, а музыка в финале просто шикарная. Однако все остальные композиции выглядели паршива. И хотя я понимаю, что это малобюджетный фильм, и то что это первая робота режиссера (а именно он решает подходит музыка, которую написал композитор, для фильма), но эта музыка переходит все границы ужасного.

  А теперь о положительных чертах этого фильма. Здесь у Петра Федорова нормальный герой. Для меня это большая радость, ибо Павел мне более симпатичнее, чем Громов. Боярская тоже, не плохо сыграла в этом фильме. Да, не так хорошо как Федоров. И вообще Алексей Барабаш играет немого в 100 раз лучше. Но тем не менее она сыграла не плоха. Далее меня позабавило сцена в болоте, потому что что-то подобное будет в фильме 'А зори здесь тихие' (2015), где Федоров то же будет играть. Они очень хорошо подобрали медведицу, потому что это самая мощная медведица, что я видел. Меня сильно позабавило, что почти каждую смерть можно предсказать в этом фильме. И я знаю, что это должен быть минус фильма. Но для меня это большой плюс. И конечно же, самое крутое в нем это концовка. Да, она банальная во всем (даже в речи рассказчика), но как же классно она сделана.

 И так для дебюта фильм не плох. Да, режиссеру надо осмыслить все проблемы этого фильма, что бы они не возникали в следующий раз. Но тем не менее он сделал не плохой истерн. И да, я знаю, что следующей работой у этого режиссера будет дилогии о Евпатие Коловраде, и она будет наподобие фильма 300. Честно говоря, я мало верю, что получится что-то дельное. По-мне режиссеру надо снимать просто историческую драму, где поменьше пафоса.

  7 из 10