Кино не постоянно. Сегодня что то имеет огромный успех, а уже завтра мода на данный тренд может неожиданно оборваться. Будь это отдельная фишка фильмов, или же проблема жанра. Разве что, стоит признать, что жанр фильмов катастроф всегда актуален и популярен. Ведь всегда есть много способов истребления всего живого на планете Земля и всё по сути может быть. Вот и режиссер данной ленты Пак Чжон У выдал свою версию возможного апокалипсиса, который стал центровой основой данной ленты. Ознакомившись с достаточно оглушительным успехом картины у себя на родине и весьма приличными кассовыми сборами, я конечно же настроился на нечто действительно сильное и качественное.

Отрадно, что на деле фильм не только не обманул возложенных ожиданий, но и в чем то их оправдал. Спасает фильм конечно же элемент солянки различных жанров. Где фильм одновременно развивается как триллер, драма и даже фильм катастрофа. Радует и то, что каждый жанр реализован на экране с максимальным потенциалом, а вместе все жанры создают действительно захватывающую полноту и динамику ленты. Тем самым выдавая именно тот проект, при просмотре которого не хочется ни отвлекаться, ни что либо еще. Удивительно, но даже без каких либо смачных зрелищных моментов и особо кровавых сцен смертей, фильм действительно цепляет и шокирует.

Шокирует ничуть не демонстрируемыми на экране деформациями человеческой плоти и насилия, скорее той реалистичной подачей, которой выдаётся данный фильм. Словно на экране не просто художественный фильм, а один из вполне вероятных прогнозов конца света всему живому на нашей планете. Особенно сильно этого эффекта создателям ленты удалось добиться максимально акцентируясь на обилии действительно жестоких сцен. Особенно с участием маленьких детей, при виде которых у меня сердце кровью обливалось. Сам же фильм в целом получился очень масштабный, напряженный и динамичный. Так же благодаря тому, насколько убедительно создателям ленты удалось показать состояние массовой истерии и полнейшего хаоса среди населения страны.

Идея у картины достаточно оригинальная. Бредовая местами, но действительно оригинальная. Не смотря на то, что призывали нас не пить воду из крана в обилии различных фильмов. Особенно наглядно последствия подобных поступков демонстрировались в фильме ужасов 'Безумцы' Джорджа Ромеро. Вот и тут на первый взгляд сюжет представляет собой своего рода микс ленты Ромеро, 'Вторжения Динозавра' и 'Заражения' Содерберга, но в более глубокой и инородной форме. Так как если в вышеуказанных лентах речь шла больше о самом процессе происходящих на экране событий, то тут сюжет в большей степени о людях, плохих и хороших. Словно в очень глубокой и широкой форме отражая то, кто есть человек. Ведь мы видим, что под угрозой опасности жизни и в экстремальных ситуациях одни люди способны на героические поступки, а другие превращаются в настоящих животных.

Второе особенно хорошо демонстрируется на фоне лихо закрученного сюжета теорией заговора, которая делает историю более реалистичной и насыщенной. Так же попутно раскрывая идеологию правильных поступков, моральных и этических принципов выживания. Что по сути весь фильм идёт под руку с основной темой ленты относительно семейных ценностей и искупления своих грехов. Когда главный герой ленты понимает, что не был примерным семьянином и лишь поняв возможность потери близких себе членов семьи, он переосмыслил многое в своей жизни. Радует, что даже столь лихо прописанный и динамичный сюжет весь фильм идёт под руку с немаловажной смысловой нагрузкой. Тем самым пытаясь угодить зрителю как коммерческим потенциалом, так и возможно даже авторским.

Однозначно фильм на себе вытащил исполнитель главной роли Ким Мён Мин. Так как настолько убедительного перевоплощения в своего экранного персонажа и столь качественной игры я не видел давно. Почти с первых же кадров у меня сложилось ощущение, что на экране не актер, а настоящий человек. Что в принципе можно отнести и к другим актерам ленты. Особенно к Мун Чжон Хи, которая достойно раскрыла на экране поистине боевой образ матери, которая пытается держаться из последних сил и силы ей придаёт желание спасти своих детей. В целом, идеальная мать как образец подражания наверное. Ну и нельзя не выделить юных Ом Чи Сона и Ём Хён Со. Наблюдая за столь чудесными детьми и их страданиями на экране, у меня сердце кровью обливалось.

Музыкальная составляющая ленты выполнена на очень добротном уровне. Создавая поистине напряженное, острое, динамичное и очень атмосферное звучание, которое буквально слилось с лентой в одну единую массу в уникальном симбиозе. Тем самым наверное в большей степени и являясь основным источником эмоциональной насыщенности и остроты картины.

9 из 10

Очень напряженный, острый, динамичный, насыщенный, оригинальный и местами немного бредовый триллер с элементами фильма катастрофы. Можно смело сказать, что получился действительно добротный фильм, посмотреть который я думаю стоит каждому.