И меркнет свет, и гаснут звезды,
Что было, больше не вернуть.
Но каждый миг мы будем помнить,
То чувство, что зовут Любовь!

Именно так мне захотелось начать свое повествование. Почему? Посмотрев фильм, я поймал себя на мысли, что я абсолютно не обращал внимания на детективную часть этой картины. Все, что так четко закрепилось в моем сознании после увиденного, так это драматическая составляющая и эмоциональный фон «3 дней на убийство».

Может быть со мной кто-то не согласится, но даже несмотря на имеющиеся минусы и недочеты, у этого фильма есть большой плюс. Он понравится, как мужчинам (в плане наличия значительного количества погонь, перестрелок, драк и тому подобного), так и женщинам. В особенности, вторую категорию наверняка заинтересует излюбленная американская тема сложных семейных отношений, связанная в основном с постоянной занятостью супруга на работе, и конечно же вечная проблема отцов и детей (причем, у граждан США эта проблема возникает преимущественно с девочками подросткового периода).

Теперь конкретно по фильму. Основной акцент был сделан на переживания героя, его недуг и яростные попытки возобновить отношения со своей семьей, положив конец надоевшей кровопролитной работе. Все очень динамично и зрелищно, хорошая операторская работа, красивая постановка перестрелок и погонь. Однако, в фильме практически отсутствует интрига, как этого требует кино подобного жанра. Все, что задумывает главный герой, удается ему с легкостью и простотой, каждый его шаг предсказуем. Вместе с тем, Кевин Костнер, как и всегда, справился со своей задачей на «отлично». Смотришь на него и думаешь, да, наверное именно так и должен выглядеть сотрудник спецслужбы с 35-летним стажем.

Очень порадовала параллельная юмористическая линия, удачно использованная  при сценах допросов и пыток «нехороших» парней. Скажу даже так, была полезной, мы услышали из уст настоящего итальянца рецепт хорошего соуса к спагетти.

Подводя итог отмечу, что режиссеру удалось собрать воедино все имеющиеся в сценарии жанровые элементы и сделать хорошее, ненавязчивое и приятное для просмотра кино.

7 из 10