«Выбирай: убьешь или умрешь». ©

Люк Бессон, как мне кажется, давно перестал экспериментировать и искать себя в различных жанрах. Он остановился на одном из них, разработал свой фирменный стиль, и раз за разом продолжает рождать фильмы об одном и том же, не создавая при этом ничего нового, и не изобретая велосипед (хотя в этом фильме и велосипед присутствует). Многие задумываются – кому интересно смотреть эти отштампованные, частично схожие друг с другом картины? Я могу ответить – мне! Меня очень привлекает Бессоновское творчество из этого разряда. И хотя я с первых секунд фильма практически предугадываю что и как, зачем, почему и в какой последовательности сейчас будет происходить, я все равно получаю огромное наслаждение при просмотре таких картин как эта. 

Фильм повествует нам о нелегкой судьбе крутого парня, агента спец-служб Итона, который в самом начале фильма вдруг оказывается смертельно больным, и которому осталось всего несколько месяцев. Итон решает провести это время со своей семьей, которую он оставил много  лет назад, с женой и дочерью подростком. Но вдруг у него появляется шанс выжить в виде экспериментального препарата, изобретенного где-то глубоко в недрах ЦРУ, и еще ни разу не проходившего тестирование на людях. Но в замен на вакцину Итон должен доделать свою работу, начатую не за долго до этого в Сербии, и уничтожить пару десятков плохих парней. 

«3 дня на убийство» как и большинство Бессоновских картин состоит из стандартных компонентов, из которых я выделил основные три: экшен, юмор и Париж. Так же здесь, как сейчас стало модно, все действие активно скреплено семейной проблемой отца и дитя. 

Из минусов могу назвать сразу – это сюжет. Пусть в таких боевиках он и не является основополагающим и одной из важнейших частей, но  он должен быть хотя бы просто вменяемым. Здесь же все составляющие самой истории сильно натянуты, плохо связаны и, как говорится, «на соплях» скреплены друг с другом. Уж пусть это была бы лучше банальная месть, чем какая-то непонятная история о панацее от рака мозга. Так же из непонятного для меня была роль Эмбер Херд, сыгравшей в своем коронном стиле очередной проститутки, агента спец-службы Виви. Для чего ее героиня вообще нужна была – это осталось для меня загадкой. Возможно, просто пиар, ну или кому-то показалось, что она может добавить картине сексуальности, но лично меня она весь фильм раздражала своими шаловливыми замашками. Не увидел я здесь ярко выраженного противостояния главного героя с главным злодеем, заставляющего зрителя нервно переживать за судьбу хорошего парня. Мне кажется, это добавило бы фильму напряжения, что сделало просмотр куда более захватывающим. 

Не смотря на откровенно слабый сценарий, положительных моментов для меня оказалось куда больше. Что касается экшена – его было много, в разных видах и подвидах,  и он до малейших тонкостей был весь хорошего качества. Конечно же был юмор – визитная карточка экшен-фильмов от Люка Бессона, делающий просмотр куда более приятным, а так же сглаживающий все неровности простых диалогов. Дневные и ночные виды Парижа добавили фильму красоты, а погоням зрелищности. Так же как всегда был хороший качественный саундтрек, что тоже присуще практически всем картинам от Люка Бессона, несомненно у этого дяди хороший музыкальный вкус. Ну и главный плюс картины – это участие в главной роли такого великого человека и талантливого актера как Кевин Костнер. Старину Кевина уже многие потихоньку начали списывать со счетов, но в последнее время он активизировался, и «3 дня на убийство» вполне достойно дополнил его новую фильмографию. Лично я по Костнеру в хорошей роли просто соскучился, и в этом фильме мне было чертовски приятно на него посмотреть, а так же насладиться его хорошей актерской игрой. В общем, что тут греха таить, именно Костнер спас этот фильм от полнейшего провала, и именно он добавил ему столько баллов, которые перенесли эту картину из списка средних в список добротных хороших боевиков. 

Подводя итог, еще раз отмечу, что «3 дня на убийство» снят по определенным стандартам и традициям картин Люка Бессона, поэтому понравится он исключительно поклонникам его творчества. Остальным же фильм, скорее всего, покажется второстепенным из разряда «я это уже видел и не раз». Лично мне фильм понравился! Я люблю такое кино, люблю Кевина Костнера и люблю иногда просто отдохнуть за просмотром, не оголяя мозг и не ища в диалогах героев потаенного смысла. Если и вам это по душе – то приятного просмотра!!! 

8 из 10