Люк Бессон и фильмы снимать умеет, и сценарии пишет на высоком уровне. Не буду тратить время на перечисление всех его удавшихся проектов, завоевавших любовь зрителя. Перейду сразу к '3 дням на убийство'.

Прочитав отрицательные рецензии и отметив для себя средний рейтинг фильма на Кинопоиске, я все же рискнул сходить на этот фильм, подумав, что, может быть, не так уж все и плохо, и '3 дня на убийство' на так уж и провален. Но шел я, не ожидая увидеть что-то принципиально новое, способное вызвать реакцию: 'Вот новый шедевр'.

В целом фильм мне понравился, хотя экшена было явно маловато. Вступительная сцена, конечно, глаз порадовала: перестрелка удалась, но потом действие как-то зачахло, отступив на второй план. Появились проблемы болезни героя, отношений с дочерью и женой, которых он не видел 5 лет и работа, которая отказывалась отпускать главного героя на заслуженный за 32 года отдых.

У тандема Бессон-МакДжи получился форменный коктейль из нескольких жанров, которые, как мне показалось, присутствуют в фильме не в равных долях: проблема отношений внутри семьи превалирует над остальными составляющими, и она не удалась до конца, хотя добавила фильму несколько интересных, хотя и достаточно предсказуемых ходов (например, хрестоматийная драка Итана с парнями, пристававшими к его дочери). 

Диалог про усы, который упоминается многими рецензентами доставил пару минут смеха, также вспоминается персонаж второго плана, которого сыграл Марк Андреони, дававший советы Итану в воспитании дочери (кстати, у меня возникла аналогия с героем Тома Круза из 'Миссии невыполнима', которого тоже звали Итаном, только фамилии у них разные). Юмор в фильме есть, и юмор смешной - над шутками хохотал весь зал. При этом боевик не становится чисто комедийным, что радует.

Кевин Костнер хорош. Конечно, не самая лучшая его роль, но он показывает, что порох в пороховницах у него еще имеется.

Хотя лично мне больше всего в фильме понравилась Виви Делэй. Эмбер Хёрд сыграла холодную и безжалостную убийцу, не лишенную вкуса в одежде и толики юмора, хотя и достаточно циничного. Эта девушка-агент напомнила мне стальной клинок безжалостно прорубающийся к своей цели. 

А вот дочь и жена Итана получились несколько блеклыми и незапоминающимися. Противники Итана получились более характерными, в каждом была своя, пусть и небольшая, но изюминка.

Подводя итог, могу сказать, что боевик получился неплохим. Разумеется, можно было снять намного лучше, но слишком уж '3 дня на убийство' перекликается с предыдущими, более успешными работами Люка Бессона (упоминаемая многими 'Заложница'), поэтому лучше снять и не получилось. 

Этот боевик хорошо подходит для того, чтобы провести вечер после долгого рабочего дня перед экраном, посмотреть, как герой получает кучу проблем и начинает их разрешать, посмеяться в нескольких местах, а потом лечь спать с отдохнувшим слегка разгрузившимся от дневных забот мозгом.

8 из 10

P.S. Мне одному показалось, что первое появление в кадре героя Костнера - это практически прямое копирование первых кадров 'Телохранителя' с тем же Костнером?