Фильмов о деятельности разного рода агентов спецслужб на пенсии и во время рабочих будней мы видели уже немало, и большая часть этих картин снимается в Голливуде, но я все-таки предпочитаю серьезное кино вроде 'Ложного искушения' или 'Шпионских игр'. Однако, отдохнуть за просмотром ленты вроде 'Из Парижа с любовью' или '3 дня на убийство' (3 Days to Kill, 2014), которую я, кстати, давно хотел посмотреть - отдельное удовольствие.

Но стоит сразу сказать, что фильм абсолютно не серьезный. Это полупародийный шпионский боевик о крутом спецагенте ЦРУ, который может стрелять сквозь крышу и набегу ставить headshot жертве, удирающией от него на джипе на полном ходу. А еще в наличии парочка сказочных злодеев в духе Бондианы, да и сам пожилой агент недалеко от Бонда ушел. Особый прикол в фильме представляет тот факт, что его играет непревзойденный 'телохранитель' Кевин Костнер.

Вообще, сюжет у фильма относительно довольно тривиальный. ЦРУ вновь изображают всемогущей спецслужбой, но даже она не сможет спокойно прожить без отставного супер-агента ЦРУ, находящегося при смерти. И вот, умирающий экс-ЦРУшник вновь берется за оружие, чтобы попытаться продлить себе жизнь рядом с любимой дочерью, ведь охотнику за головами пообещали мифическое лекарство от рака, если он уберет трех головорезов вселенского масштаба. В-общем, очередной, но уже удачный, Бессоновский сюжет.

И здесь же в наличии помимо неубиваемого шпиона (которому и так мало осталось) - невероятно сексуальная шпионка, возвратившая главгероя на службу (Эмбер Херд), вредная назойливая дочка со своими причудами (Хейли Стайнфелд) и жена, уже нашедшая себе любовника (Конни Нильсен). Но это лишь часть персонажей, которым в фильме уделили особое внимание.

Итак, в фильме присутствует целый ряд забавных эпизодов, превращающих фильм скорее в комедийный боевик. Это и целая семья негров-бомжей, поселившаяся в доме главгероя; и забавный индус-счетовод, оказавшийся экспертом в взаимоотношениях с дочерьми; и вышеупомянутый злобный альбинос-хромоножка. И разбирать все сюжетные линии, связанные с каждым из героев не хочется - важнее то, что они сплетаются в одно, вполне достойное, пусть и разовое зрелище. 

Экшена в фильме достаточно, и он очень удачно разбавляется разговорными эпизодами. Главный герой убивает, стреляет, скрывается, преследует, и снова убивает. И все это вместе с автомобильными авариями, кровью, драками. Выглядит здорово, и это даже стоило посмотреть в кино. 

Кевин Костнер в главной роли крутого парня (вернее, уже скорее дедушки) выглядит как всегда правдоподобно. Вернее, добротно. Не сказать, что от него требовались чудеса актерской игры, и уж тем более, что он их проявил, но показал он средненькую игру - то есть, выполнил все, что от него требовалось. Зато Эмбер Хёрд даже без искусной игры порадовала - то, что она невероятно соблазнительная красотка уже аксиома, ведь это признал сам Джонни Депп. Растет достойная замена нынешним состоявшимся звездам Голливуда если не по мастерству, то хотя бы по знойной внешности, а блондинка именно своей сексуальностью и покоряет. Хейли Стайнфелд сыграла на том же уровне, что и в 'Железной хватке', т.е. неплохо. Томас Лемаркус и Рихард Заммель (знакомый мне по 'Ублюдкам') сыграли блекло, но как злодеи выглядели так себе. Зато очень порадовали Марк Андреони и Эрик Эбони.

В общем, на выходе получился неплохой шпионский боевик с комедийными нотками, неуязвимым главгероем, ураганным экшеном и сексуальной блондинкой в одной из центральных ролей (самый главный плюс фильма), жаль только, что фильм вышел сугубо развлекательный и одноразовый.

7 из 10