Мы все привыкли к Костнеру как к супер-герою, которому нечего противопоставить. Где бы он ни появлялся - драма, триллер или ещё что - всегда сохранял амплуа супергероя: противостоять - невозможно, победить - нельзя. Здесь так же, но чуть иначе.

В 'Три дня на убийство' Костнер, помимо всего прочего, отец, которому приходится не просто воспитывать, но и защищать. И возникшая на горизонтах мирной жизни угроза заставляет его применить все свои навыки, дабы уберечь семью от беды. Но будь всё так просто, разве стал бы интересен зрителю этот фильм? Нет. Сюжет дополнен многими линиями, способными пробудить и захватить интерес зрителя, овладеть им и удержать до самого конца.

Сюжет. Необычен и оригинален. Без особых задержек и провисаний, способен захватить и удержать внимание зрителя от начала и до самого конца, непрерывно подпитывая интерес и напряжение. Сюжетные ходы лишены логической неверности - всё происходит правильно и так, как должно, без глупости и додумок.

Актёрская игра великолепна, тут вообще говорить не о чем. Костнер, уже давно ушедший и забывшийся для современного зрителя, возвращается на экраны искромётно и феерически, лихо напоминая зрителю, кто он такой. Действительно, великий актёр, и, играя главную роль, оправдывает своё имя и заработанный статус с лихвой. Прочие актёры не менее хороши: каждый выкладывается на все сто, показывая своего героя таким, каким тот есть. Актёрская игра на более чем достойном уровне - заставляет переживать и втягивает в происходящее подобно трясине.

'Три дня на убийство' - великолепный, очаровывающий фильм, способный захватить едва ли не с первых кадров. Насыщенный, напряжённый сюжет, отличная актёрская игра, превосходное музыкальное сопровождение - этот фильм захватывает с самого начала, и не только выше перечисленным: больше своей неординарностью и интересным содержанием - 'Три дня на убийство' отличный, захватывающий и напряжённый фильм. Очень достойное кино

8 из 10