Белград. Отель ' Югославия'.Группа международных террористов хочет получить ' грязную ' атомную бомбу, в обмен на резаную бумагу с изображением мёртвых американских президентов. Всевидящее ЦРУ конечно же знает о сделке. В кадре появляется морщинистое лицо пожилого агента, агент сразу начинает надсадно кашлять изображая смертельную болезнь. Сопровождая свои действия старческими охами - вздохами агент задорно перестрелял всех ( кроме одного) террористов, и пустив струйку крови носом сладко погружается в забытье. Болезнь - с.

Примерно так выглядит начало сценария этого фильма, снятого с особым цинизмом. Бессон настолько прекрасен в своём бесстыдстве, что даже как-то неловко осуждать его за это. Французский режиссёр, теперь выступающий в роли продюсера, давно нашёл фирменный стиль исправно делающий кассу и пользующийся популярностью у зрителя. Щедро перемешав комическое и лирику, автомобильные погони и драки и получилось лёгкое, ненавязчивое кино, отличный entertaiment, изначально не претендующий на что-то большее. Если вы ожидали от Бессона чего-то наподобие ' Хрусталёв, машину!' или ' Трудно быть богом' то мне вас даже не жаль, пробегитесь по списку фильмов снятых и спродюсированных Бессоном - все они сняты по одному рецепту, вы правда ждали чего- то иного?

Фильм очень быстрый, духоподъёмный, негры-скваттеры, арабский владелец элитного автосалона которого Костнер эпилирует с помощью изоленты, альбинос ( клон Фантомаса, только непрокрашенный зеленкой),дискотеки, перестрелки, проблемы пубертатного периода - всё это закручено в тугую спираль, фильм смотрится легко  и доставляет удовольствие. Изначальная несерьёзность происходящего выгодно выделяет фильм на фоне сделанных с абсолютно серьёзным выражением лица, но выглядящих глупее ' Воздушного маршала' или 'Джека Райана'.

Блестящий актёрский ансамбль - Костнер, Нильсен, Стайнфелд, придаёт фильму особое очарование. На крупных планах видны глубокие морщины на лице Костнера, американский пенсионер, несмотря на нарочитый кашель по-прежнему хорош в боевых сценах. Костнер играет на полутонах, без надрыва, и образует отличную пару с Нильсен. Сколько лет прошло с того момента как на экраны вышел 'Адвокат дьявола' ? В ' Адвокате ' Нильсен по-девичьи свежа и округла, теперь же исполняет роль пожилых матрон, бизнес-леди, не за горами роли сердобольных американских бабушек. Фамилия Стайнфелд стала известной после 'Железной Хватки', отличный дуэт с Джеффом Бриджесом, и здесь она хорошо справилась с ролью одинокой, отчаянно нуждающейся в родительской ласке ролью девочки- подростка. Ну и конечно же Амбер Хёрд, крутая сексуальная мегасучка, проводник Костнера по его персональному аду - одна из удач картины. Заметили, что Бессон питает слабость к блондинкам? 

Итог: хорошее, развлекательное кино, без претензий на серьёзность.

8 из 10