ЦРУ разыскивает 'Волка',который продает оружие террористам уже 10 лет. Агент ЦРУ Итан Реммер должен устранить опасных преступников. Но дело принимает совсем другой оборот.

Сюжет раздваивается то перед нами крутой боевик с непоколебимым агентом, то перед нами семейная драма о трудностях выбора простым человеком. Работа или семья, этот выбор стоит перед многими, но я думаю он сделал правильный выбор исполнив долг гражданина перед страной и перед самим собой. Обычно у агентов и преступников в фильмах не показывают семьи, но этот фильм редкое исключение. Тут у главного героя в семье разворачивается настоящая бразильская опера, дочь подросток у которой один ветер в голове, жена которая хочет чтобы муж бросил работу и сидел дома вместе с ней. Очень позабавила семья иммигрантов живущая у главного героя, он просто золотой души человек, раз закрыл глаза на это.

Кевин Костнер в роли Итана Реммера, смотрелся весьма неплохо. Лучший агент ЦРУ получился очень похожим на Джеймса Бонда из фильма Скайфол. Они оба лучшие агенты, оба являются служителями закона которые по прошествии лет дают сбой. Но когда надо они берут себя в руки и враги летят в разные стороны. 

В противовес старой школе использующей оружие и силу, появляется новая хитрая и безжалостная школа, которая холодным расчетом может сравнится только с преступным миром. Эмбер Хёрд сыграла Вивьен Делейн, спец агента ЦРУ. Женщину красивую и амбициозную, которая играла людьми как марионетками, но при этом держащей слово.

Насчет преступников, среди них нет ярких интеллектуалов (наподобие Алана Рикмана из Крепкого орешка, Джона Малковича как в Воздушной тюрьме), они все обычные преступники не обремененные моралью и нравственностью, впрочем как обычно в боевиках.

Операторская работа на высшем уровне, спецэффекты и графика проработаны превосходно. 

Вердикт, '3 дня на убийство' боевик с хорошим чувством вкуса, герои проработаны, сюжет имеет смысл, музыкальное оформление очень мелодичное и приятное слух не режет. В общем к просмотру рекомендую.

7 из 10