Был рад вновь увидеть Кевина Костнера в главной роли в ярком и нестандартном фильме.

Режиссеру и сценаристу удалось соединить и юмор, и семейную драму, и жизненные ценности, и конечно же экшн в гармоничном коктейле. Переходы между составляющими плавные, правильные и законченные. Подбор актеров и героев просто восхитителен (запоминаются все, даже вышибалы-телохранители). Нет как лишней мелодраматичной 'сопливости', так и чрезмерной жестокости, причем грань именно там где нужно (фильм не становится смешным боевичком для детишек).

Фильм приятен. Будет одновременно интересен и вашей маме, и девушке и даже папе, который все время засыпает...