«Три дня на убийство» - новый фильм МакДжи по сценарию Люка Бессона. Что можно сказать? Фильм про Париж не первый. В чём-то даже тема Парижа является если не трендовой, то хотя бы стильной. Вот и здесь снова вспоминаем былое. А заодно знакомимся с новым.

	Да, при просмотре вспоминались такие картины как «Заложница» и «Из Парижа с любовью». Но, пожалуй, эти фильмы действительно схожи по духу. Но МакДжи делает не копию. Тут мы видим взаимоотношение отцов и детей. Причём это не по течению сценария как в той же «Заложнице» (есть за что зацепиться). А прямо затрагивают глубину проблемы. 

	Интересно, но здесь сам экшен по сути отходит на второй план. Хотя то, что есть, показано без сучка и задоринки. А вот чего здесь точно в изобилии, так это отцовской любви, заботы и заступничества. Вспомним, как Итан раскидал обидчиков в туалете. А как он учил свою дочь езде на велосипеде!

	 В общем, фильм как бы это сказать… душевный. Не какой-нибудь бесцветный шутер. А настоящий человеческий фильм. А больше всего в нём привлекает развязка…

	Сюжет? Ну, наверное, не самый передовой. Снова агент, снова обезвреживание, опять сведение всех сюжетных клише под общий знаменатель. Так мы знакомимся с Волком, «грязной бомбой», ЦРУ… Если вспомнить ещё об остросюжетности, то, не покривлю душой, если скажу о бескомпромиссности что Итана, что Волка. Так один мог въехать на скорости в машину другого. А тот, в свою очередь, не чурается взорвать целый этаж дома…

	Но вот что ново! Главный герой болен неизлечимой болезнью. Опухоль головного мозга. Жить ему по определению врача осталось 3 – максимум – 5 месяцев. В свете этого картина приобретает трагические оттенки. А тут ещё работа. Даже боялся подумать, чем же закончится эта история. История, которая, как известно, не терпит сослагательного наклонения.

	Личное замечание. Здорово, что на главную роль взяли Кевина Костнера. Он лучше смотрится, чем если бы это были Том Круз и даже Лиам Нисон (здорово, что не последний), не говоря уже о Джейсоне Стетхэме. Проще говоря, каст неплохой. Говоря о других, тут можно и оговориться. Но не хотелось бы об этом. Фильм мне понравился. Так что, не хотелось бы о тех, кто мог бы сыграть и лучше… Но Костнер вне конкуренции!..

	8 из 10