Не стоит, всегда, верить трейлерам, ребятки. Дело, вот в чём. Тут и без длительных анализов и разбирательств, ясно, что многие, посмотрев трейлер к фильму, настроились на динамичный забористый экшен - триллер. А что? Бессон - это Бессон. Вспоминается 'Перевозчик'. Правда, ведь? Но, Костнер не Стэйтем (слава Богу). Кстати говоря, и у меня, что уж скрывать, были такие ожидания. Но, не так всё просто, на самом деле. Пойдём по порядку.

 Люк Бессон - режиссёр неоднозначный. Имеем, как говорится, две стороны медали. С одной стороны, на его счету есть работы, которые сделали ему популярность и имя. С другой, в последнее время, его проекты не сильно радуют. Это, само собой, сказывается на его репутации. В случае с данным фильмом, всё обстоит немного иначе. Здесь, ношу режиссуры, взвалили на креативного молодого кинодела МакДжи. У него, кстати, тоже есть хорошие работы. За что, его и ценю, собственно говоря. Вообщем, режиссурой картины, на этот раз, товарищ Бессон не занимался. Зато, выступил в качестве продюссера и (что важнее) сценариста. Вот, тут то, есть претензии. Если затрагивать сюжет в целом, то он пресноват. Кое - где, дак, и вообще, сильно провисает. Но, надо понимать, что данная лента, не является боевиком. Несмотря на пару скудноватых экшен - сцен и погонь. Этот фильм, как ни странно (впрочем, чего же странного), о нелёгких взаимоотношениях отца и дочери, о семейных проблемах, даже, немного, о безысходности. Тёплый 'семейник', в данном случае, плавно перетекает в неплохую драму. При этом, связывает её, та самая, пара - тройка скудных шпионских  (или киллерских, как угодно) штучек. И надо сказать, что как душевное спокойное кино, фильм, в принципе, удался. Как боевик, удался частично. В целом же, сие действо, при видимых, казалось бы, претензиях к сценарию, смотрится легко. Я бы, даже сказал, что приятно смотрится. Чувствуется душа. Заметьте, я не написал про претензии к режиссуре. Их, пожалуй, почти нет. Вряд ли, объявленный бюджет, смог бы, позволить режиссёру снять что - то зрелищнее. Почему? Да, потому что, в список умельцев - снимать за копейки крутую картинку, МакДжи, вряд ли, попадает. Но и, с такими актёрами, наверное, пришлось раскошелиться. Кстати о них. Кевин Костнер справился. В большей степени, он и спасает кино своей неплохой игрой. Хороший актёр. И очень хороший режиссёр. Возраст есть возраст, но Кевин, как бы, демонстрирует нам, что ещё способен надавать плохим дядькам и разрулить напряжённую ситуацию. И не надо, тут, про Нисона. В данном амплуа, Кевин Лиаму, мало уступает. Понравилась Конни Нильсен. Талантливая, в принципе, актриса. Здесь, звёзд с неба не хватает, но, честно отыгрывает своё время. Хейли Стайнфелд, увы, не удивила. Не чувствуется, во время просмотра, полная самоотдача своей роли. Использовала своё экранное время, не больше. А жаль. Эмбер Хёрд, вообще, наверное, в особых описаниях не является. Никогда, не видел в ней блистательную актрису. Специфическая внешность, которая, в определённых проектах, приходится к месту. В остальном, ничего хорошего. Игры не было. Остальные не вызвали особенных впечатлений. А вот, музыка в фильме, что надо. Динамичная. Подобрана хорошо. Про операторскую работу, больше двух слов не скажешь. В целом, нормально, но ничего особенного. Могло быть и лучше. Разве что, погони на автомобилях, вышли прилично. В качестве бонуса - юморок. Правда, пресный такой и вялый юморок. Не очень хорошо, он разряжает обстановку.

 В итоге, получился неплохой разовый проект. Можно, простенько выразиться, что на вечерок. Вроде бы, ничего из ряда вон выходящего, но чем - то цепляет. А точнее, цепляет своей душевной ноткой. Если готовы смотреть кино, где не будет полуторачасовой пальбы, затяжных драк и дорогих спецэффектов, милости прошу. Не исключено, что данная картина, придётся вам по вкусу, друзья. Я времени не пожалел. Никаких сильных разочарований. Скорее, наоборот. Кстати говоря, лента свой бюджет отбила. Вот так вот. Картине поставлю восемь баллов. Из которых, отдельный балл, накидываю за Костнера. Держится дядька. Удачных ему проектов.

 - Папа у нас крутой?
 - Ну, он, кое - что, он умеет.
 - Он с нами надолго?
 - Настолько, насколько сможет.

 8 из 10