В центре сюжета взаимоотношения матёрого агента ЦРУ с дочерью-подростком (разогреваем на сковороде фильм 'Васаби'). Взаимоотношения эти заключаются в том, что работа засасывает героя и он постоянно опаздывает домой (добавляем почищенные  'Такси'). Все это происходит на фоне чередующихся брутальных и комедийных сцен с ярковыраженным семейным аспектом (через десять минут, но не раньше, добавляем свежую 'Малавиту'). В результате мы получили выверенный баланс между боевиком, драмой и здоровым юмором, что является визитной карточкой Люка Бессона  (очень вкусно, но 'Леон' вкуснее).

   Но не на одних  бессоновских ингредиентах варится фильм: оформляет блюдо не менее известный своими 'Ангелами Чарли' МакДжи,  да и щепотка Костнера придает приятную пикантность. Потому фильм сложно назвать вторичным, ведь он получился остроумным,  живым и не без интриги. Но до бесспорного хита явно не дотягивает.

7 из 10.