«Три дня на убийство» - это долгожданный экшен-триллер, представленный широкой публике на обсуждение МакДжи, достаточно известным американским режиссером («Значит, война», «Мы – одна команда», «Терминатор: Да придёт спаситель»,  «Ангелы Чарли») и продюсером («Сверхъестественное»,  «О. С. – Одинокие сердца», «Остаться в живых», «Живая мишень»). Но вот что самое  приятное, так это то, что фильм снят по совместному  сценарию признанного метра французского кино Люка Бессона  и куда менее известного Ади Хасака («Из Парижа с любовью»). При таком наборе задействованных имен (прибавим в этот коктейль еще  Кевина Костнера, Эмбер Хёрд и Хейли Стайнфелд) кинокартина несомненно многообещающая…

Итак, фильм посвящен непростой жизни первоклассного специального агента ЦРУ Итана Раннера (роль исполняет общеизвестный красавчик Кевин Костнер), которому приходиться одновременно и бороться с неизлечимой болезнью, и выполнять очередное секретное задание начальства, а также строить и без того запутанные и сложные взаимоотношения с бывшей женой и несовершеннолетней дочкой-подростком.

Экс-агенту ЦРУ Итану ставят смертельный диагноз. Все, казалось жизнь на этом закончилась…Но, вдруг, руководство спецслужбы в лице сексуальной блондинки Виви (Эмбер Хёрд – «О. С. – Одинокие сердца», «Мыслить как преступник», «Блудливая Калифорния») предлагает ему некий лекарственный препарат, разработанный в секретной лаборатории, который позволит ему вылечиться и избежать смерти. И всего-то нужно выполнить последнее задание… ему дается «три дня на убийство»…И вот главный герой бросается в пучину шпионских страстей в попытках остаться в живых во что бы то ни стало, попутно страдая галлюцинациями то ли от приема волшебных таблеток, то ли от самой болезни, и в этом хаосе еще умудряется общаться со своенравной дочерью Зуи.

К слову, Зуи (Хейли Стайнфелд – «Железная хватка», «Ромео и Джульетта», «Игра Эндера») представлена в фильме типичным подростком со своими возрастными проблемами, противоречивыми эмоциями и разногласиями с отцом, который всегда занят решением своих проблем. Игра Хейли заслуживает отдельного разговора, поскольку она сумела не только в полной мере проникнуться своей ролью, но и показать психологическую составляющую внутреннего мира современного подростка.

Замечу, что и Костнер со своей ролью тоже справился блестяще. В принципе, от него это было вполне ожидаемо. Он сумел показать нам не только первоклассного шпиона, но и запутавшегося отца, который никак не может найти общий язык с дочерью и подобрать ключик к ее сердцу. Судьба дает ему «последний шанс на спасение своей жизни» -  победив болезнь, он может  попытаться все исправить и стать настоящим отцом. 

В целом фильм производит приятное впечатление. Не могу сказать, что это блокбастер, но внимания кинокартина вполне заслуживает. Что особенно порадовало, так это то, что в фильме весь экшен в основном основан не на компьютерных спецэффектах, на работе каскадеров. Признаться, от компьютерных технологий лично я уже подустала, иногда хочется увидеть что-то более реалистичное. Еще хочется отметить немаловажное присутствие в картине юмора. Эти нотки всегда вносят разнообразие в сюжет боевиков и являются своеобразной его изюминкой. Именно смешные моменты и иронические эпизоды позволяют связать сумасшедшие шпионские страсти с реалиями жизни в фильме. 

Хотя хочется заметить, что трейлер к фильму произвел на меня куда большее впечатление и мои ожидания оправдались лишь процентов на 80%.

8 из 10