Не раз по ходу просмотра «3 дней…»  вспомнил фильм Люка Бессона  «Леон-киллер».  Тут Бессон  сценарист и продюсер, но чувствуется, что он основательно приложил руку и к режиссуре,  поделившись своими  идеями и соображениями с актерами, потому что все актерские работы выдержаны в типично бессоновском духе. 

В результате кино, которое де-юре снимал МакДжи, только выиграло, боевик вышел глубоко драматичным и человечным. Во главу угла поставлены человеческие отношения, а не экшн, который, впрочем, в картине тоже  присутствует и весьма недурен. 

Персонажей, похожих на тех, что мы видим в «3 днях на убийство»,  мы неоднократно наблюдали  ранее, но невзирая на это, в ленте МакДжи  они получились нешаблонными, самобытными, за исключением разве что  хромого злодея (Томас Лемаркус), который не привлек внимания ничем, кроме внешности.

Главная заслуга в «очеловечивании» фильма принадлежит Кевину Костнеру. Актер переиграл уже десятки подобных ролей и мог двадцать раз  ими пресытиться, но его профессиональный, вдумчивый и даже щепетильный подход к  Итану Реннеру радует несказанно. Хотя, казалось бы, чего проще сыграть, особо на парясь, по схеме, получить гонорар и благополучно забыть о проекте после промотура. Однако Костнер подошел к работе принципиально иначе, и поэтому каждый эпизод с Итаном не оставляет равнодушным, вызывая то улыбку, то смех сквозь слезы, а в некоторые моменты - так и вовсе слезы на глазах. К последним относится и вся линия отношений Итана с дочерью, каждая из сцен которой поставлена и исполнена просто филигранно. И Костнер  в каждой из них, повторюсь, просто красавец! Его игра может служить хорошим наглядным пособием для того же Джейсона Стэйтема, который  переиграв уже как минимум с десяток героев, подобных Итану, не оставил по себе и сотой доли впечатлений, какие оставляет Кевин Костнер  любым из эпизодов в «3 днях на убийство».  Так что думай, Джейсон, а то с таким полнейшим отсутствием эмоций и шаблонным подходом к работе тебе скоро предложат тезку Вурхиса в продолжении новой «Пятницы 13»  сыграть.

В хорошую актрису вырастает и Хейли Стайнфелд, сильно порадовавшая меня  «Железной хваткой»,  где сумела нив чем не уступила Джеффу Бриджесу. Как не потерялась и рядом с Кевином Костнером, убедительно сыграв вздорную и противоречивую, но отнюдь не глупую девочку-подростка.. Если где и переборщила, то в паре моментов, когда чуть больше истерична, чем нужно. Но в целом прекрасная работа, и очень жду от Хейли новых хороших ролей.

Понравилась и Эмбер Хёрд, героиня которой  умудрилась остаться до конца не разгаданной до самого финала, а также  Конни Нильсен, сыгравшая супругу Реннера.

Просто неподражаем Марк Андреони, сыгравший Митата. Его роль точно бродит рядом с номинацией на «Оскар» за роль второго плана.

Удачно поддержала фильм и музыка Гийома Пассела, Ко двору пришлись  все композиции.

Сильный и человеческий экшн, безусловно, выделяющийся из ряда себе подобных. Самые хорошие впечатления, причем, признаюсь, даже несколько неожиданные, но оттого тем более приятные.

9 из 10