Наконец-то реально достойный фильм с Костнером за последние несколько лет! Все никак не мог поверить, что он мелькал лишь в ролях второго плана, пусть даже и в отличных картинах, таких как 'В компании мужчин' например. Про мертвых дочерей кино было просто кошмарное, да и тот же 'Мистер Брукс' показывал совсем не того Костнера, каким он был в 90-х. Я все фильмы с ним посмотрел, и очень много раз некоторые пересматривал, но лучше 'Телохранителя' до сих пор ничего не могу припомнить. 

И это замечательно, ведь '3 дня на убийство' содержит немало скрытых отсылок к этому шедевру. Сразу видно, что исполнитель главной роли всерьез решил вернуться на первый план, и никакой возраст ему не помеха. Хотя, конечно, режиссер МакДжи - сомнительная кандидатура на фильмы со 'звездами' тех лет. У него вообще фильмы какие-то неровные получаются. С экшном все ок, но это далеко не уровень мастеров жанра боевиков. С (мело)-драмами он тоже не особо управляется, получается как-то мрачно и заканчивается черти как. 

'3 дня на убийство' к сожалению не первоклассный криминальный триллер. Потому как история про лекарство слишком уж натянута, особенно когда посередине оказывается привычная нам уже тема с оторванностью от семьи. Но эти вещи всегда цепляют за душу, лишь бы обыгрывалось не очень наивно. В любом случае, все косяки сценария тут спасает Кевин Костнер, который непрерывно валит любых плохих парней и постоянно офигевает от нелепых рингтонов, которые посылает ему дочка. Фильм с одной стороны довольно грустный, но при этом в нем нашлось немало места черному криминальному юмору. 

Эмбер Херд в роли наемной куклы как-то слишком проста, в криминальный триллер можно было бы пригласить кого посерьезнее.  Но в то же время, каждые 15 минут главный герой откровенно стебется над жанровыми штампами, и благодаря этому я готов добавить в общем-то заурядному изначально триллеру пару баллов. Если бы с Костнером такие выходили раз пять в год, я бы с удовольствием тратил на них время. 

Это тот случай, когда понимаешь, что этому актеру точно не место на втором плане, он своим обаянием способен сделать небезнадежным любой заурядный фильм. Ну, кроме совсем уж тяжелых случаев, о которых я упомянул в самом начале...А так, добротное кино в духе...ну да, можно вспомнить обеих 'Заложниц', это по моему лучший комплимент в данном случае. И OST тут то что надо!