Режиссёр Джозеф МакГинти Никол, больше известный МакДжи, стартовал в своей карьере довольно неплохо и его ремейк популярного сериала 'Ангелы Чарли' для кинотеатров, даже собрав благосклонность зрителей, окупив 'Ангелов...' в мировом прокате. Следующий фильм вообще приняли на ура, когда он выпустил качественную спортивную биографию 'Мы - одна команда', сделав исполнителя главной роли Мэттью МакКонахи один из лучших наглядных образцов спортсменов. А после МакДжи был выбран на кресло постановщика 'Терминатора'! И его часть под названием 'Да придёт спаситель' была не столь убогой, как 'Восстание машин', но после Джеймса Кэмерона достичь высот в этой франшизы не представляется возможным, так что некоторые оценки '...спасителю' чересчур субъективны, хоть и МакДжи пытался выдать своё творение под лозунгом 'перезагрузки' и отдельного фильма. С лентой 'Значит, война' МакДжи вернулся к жанру, породившему его имя - к комедийному боевику и продолжил его в '3 днях на убийство'.

А как же тут откажешься, если в сценаристах значится не кто-нибудь, а само воплощение европейского коммерческого кино Люк Бессон. Но уже с начальных эпизодов картины зритель недоумённо пожимал плечами: зачем понадобилось Бессону и его сосценаристу Ади Хасаку повторять пройденный этап, слизав его без тени смущения с 'Из Парижа с любовью'. То ли они решили, что зритель позабыл об этом или же соскучился. Ни то и ни то. А дальше же недоумение только нарастало - попытка главного героя стабилизировать свои отношения с дочерью, в то время, когда он является суперкрутым спецагентом, убивающим налево и направо, слишком уж смахивала на 'Заложницу'. А главный герой в '3 днях на убийство' в исполнении Кевина Костнера шибко схож на Лиама Нисона из 'Заложницы'. Фильм снят хорошо, но откровенное клонирование уже отснятого не так давно привело к тому, что приличное количество зрителей взяли да и отвернулось от фильма, прозвав (но они же правы!) обидным прилагательным 'шаблонный'.

Но тут дел каждого. Если попытаться абстрагироваться от прошлых воспоминаний и от полученных впечатлений, то '3 дня на убийство' покажется вовсе не таким уж фильмом ниже среднего, довольно неплохой, бурный, динамичный боевичок удался МакДжи, Бессону и Хасаку. В нём хватает экшна, который вполне способствует нормальному пищеварению, когда жуёшь попкорн и запиваешь его 'Кока-Колой' сидя в кинотеатре. Сам Кевин Костнер неплохо справляется с ролью стареющего, но всё ещё сильного, цепкого, уверенного в себе спецагента, а ведь актёру уже 59 лет было, а выглядит он живчиком. Это, конечно, не тот славный мужчина из 'Телохранителя', от которого женщины попадали в полуобморочное состояние, но зато Костнер сохранил способность ёрничать и оставаться невозмутимым при любых обстоятельствах. Роль в '3 днях на убийство' не требовала какой-то глубины, абсолютной серьёзности, выражения драматического образа, и всё-таки Костнер справляется лихо, со сдержанной бравадой, с долей иронии, чем не может не импонировать.

Отдельно и ярко смотрятся его (точнее, его героя) отношения с дочерью. В них и складывается небольшой комедийный уклон фильма, да и чуть философии отношений родителей и отпрысков не помешало и стало подспорьем, чтобы в разброс жанров фильма был записан и 'семейный'. К тому же очень приятно было видеть на экране чуть повзрослевшую и явно уже опытнее молодую, но безумно талантливую актрису Хэйли Стейнфелд, которая покорила многим (в том числе и меня) игрой в 'Железной хватке' братьев Коэнов. Как и роль Костнера, у Хэйли Стейнфелд не было чересчур серьёзных задач, но это не значит, что там была игра спустя рукава, отлично сыграно, почему-то даже подумалось, что молодая актриса успешно справится с драматической ролью в каком-нибудь молодёжном фильме, наподобие 'Крэйзи' (2005-й год) с Энн Хэтэуэй или же в очередной экранизации романа Николаса Спаркса. В общем, молодчинкой, Хэйли Стейнфелд, набирайся опыта и ждём от тебя много замечательных ролей, потенциал есть и он достаточно велик.

Можно заметить как возмужала Эмбер Хёрд, которая в '3 днях на убийство' сыграла воплощение опасной до смерти сексуальности. Такие образы появлялись на экране не раз, один из самых знаменитых - Кэтрин Трамелл из 'Основного инстинкта' в исполнении Шэрон Стоун. Но если раньше Эмбер Хёрд была только красивой девушкой с фигурой фотомодели, то теперь она уже играет куда более заметную роль: на неё мужчины будут лететь как мотыльки на огонь свечи. Создать образ сногсшибательной красотки может любая более-менее талантливая модель, а вот так, чтобы от персонажа исходила опасность, но ты был бы заворожён ею - это надо играть с вдохновением и пониманием. Тоже роль неглубокая, но какая запоминающаяся! Приятно увидеть было ещё и Конни Нильсен, звезду 'Гладиатора' и 'Базы 'Клейтон''. И надо отметить ещё двух персоналий: Марка Андреони и Бруно Риччи, которые, будучи жертвами 'работы' героя Костнера, помогали ему в 'настройке' отношений с дочкой. Вроде бы они на волоске от смерти, а как-то веселее становилось смотреть картину.

Вот так и надо подходить к '3 дням на убийство': не стоит ждать чего-то серьёзного и отнеситесь к нему легко, даже если Вам покажется, что это всё Вы уже видели. Динамичный экшн-боевик с элементами комедии в манере лент Люка Бессона.

7 из 10