Семейный боевик. Такое определение пришло мне на ум, где то в средине фильма. 

Я люблю как семейные милые фильмы, которые смотрят, укутавшись в плед, так и боевики, где 'крутые дядьки' крушат и убивают всех вокруг. В этом фильме есть и то и другое. А главное, что такая смесь получилась довольно «вкусной».

Кевин Костнер, легендарный телохранитель. Ему не в первый раз совмещать «крутого парня» с романтиком. Что у него получилось прекрасно, на мой взгляд. 

И как же не отметить Эмбер Хёрд?! Эдакая роковая красотка, с красными губами. Все в лучших традициях боевиков.

Приятно удивило, что сценаристы не провели любовную нить между Костнером и Хёрд. А оставили главного героя верным семейным ценностям, консерватором. 

Должна отметить также, погоню на маленьком «Пежо», Костнер шикарно смотрелся за рулём.

Странно только одно, что семья Итану понадобилась только после того как он узнал о своей болезни.

С самого начала фильма, умиляют отцовские попытки понять дочь  и, конечно же, нелепый фиолетовый велосипед. Это как акцент, на том, сколько Итан упустил в ее жизни. 

Но если не разбирать и не додумывать что происходило в жизни героев «до» и что будет «после», то фильм оставляет хорошее впечатление. 

Фильм вызывает улыбку и заставляет сопереживать.