Отошедший от дел агент ЦРУ  Итан Раннер (Кевин Костнер) узнает, что смертельно болен. За отпущенные ему пару месяцев Раннер решает исправить ошибки прошлого и восстановить давно утерянное взаимопонимание со своей женой и дочерью подростком. 

От своего нового сексапильного куратора из управления, в исполнении Эмбер Хёрд,  Раннер получает сверхновое лекарство и возможность значительно продлить себе жизнь в обмен на старые услуги, а именно - разобраться с лидером международной криминальной группировки и его командой.

Фильм Бессонна-МакДжи состоит из двух практически не пересекающихся параллельных сюжетов. Первый – снятый по всем законам жанра «боевик от Бессона»: с погонями на мощных европейских седанах, с придурковатыми плохими парнями, колоритным  парижским антуражем и фирменным юмором.  Второй – мелодрама о разрушенных семейных отношениях из-за вечной занятости отца на работе. 

Ближе к середине просмотра у меня сложилось впечатление, что Бессону, выступившему сценаристом и продюсером фильма, как и персонажу Костнера до черта надоели все эти погони, перестрелки и раздача тумаков. Развитию именно линии отношений Реннера со своей дочкой уделяется львиная доля экранного времени. 

Как подуставший от однообразного меню шеф-повар, Бессон вместо фирменного стейка на огне с кровью пытается предложить посетителям семейный черничный пирог. Попытка по-французски элегантно обмануть зрителя, пришедшего смотреть боевик, а получившего микс два в одном, мне кажется, получилась удачной. Осенний Париж тому виной или благородно стареющий Костнер - не знаю.