С чего это предыдущие рецензенты так дружно ополчились на этот, по-моему, вполне симпатичный и не претенциозный фильмец?- Да просто они не туда попали, не в свои сани сели, сошли не на своей остановке... И, как следствие, ничегошеньки не поняли в увиденном. Не надо было им ожидать от '3 дня на убийство' того, чего в нём принципиально не могло и не должно было быть! В этом и состоит главная ошибка 'недовольных'. Объясняю популярно.

Сдаётся мне, создатели фильма, и прежде всего Люк Бессон, вовсе не собирались делать из него очередной экшн, блокбастер, супершпионский боевик и т.д. (так что поклонники этих жанров здесь в явном пролёте!), тем более за скромный бюджет. Господа, почешите наконец свои 'репы': неужто же наш успешный и хитромудрый киноклассик не нашёл бы кучу 'бабок' на очередной масштабный продвинутый боевик ? И практически гарантированно огрёб бы с него три кучи прибыли, как и обычно. Но почему-то он занялся такой 'мелочью', как '3 дня на убийство' (кстати, традиционно доходно- проект оказался коммерчески успешным!). Значит, так ему захотелось! Вот и снял некто МакДжи 'под чутким руководством' мэтра милый, насыщенный не очень 'чёрным' юмором (почему-то этого никто не заметил!) мелодраматически-приключенческий фильм для семейного просмотра на уикенд, который, повторюсь, с лихвой окупился в мировом и американском прокате. Прекраснейший актёр Костнер, который плохо играть просто не умеет. Интрига с 'последним заданием' (ага, так мы и поверили ЦРУ!) в обмен на спасительное для него секретное лекарство (а была ли вообще болезнь? а было ли лекарство?- ага, так мы и поверили ЦРУ!). Масса личных проблем со своей 'бывшей' и несовершеннолетней дочурой, которая не приемлет ни 'бросившего семью и меня' папашу-'торговца', ни его 'сраный велик' (сразу вспоминается с десяток фильмов на тему взаимоотношения крутых мужчин с 'новым поколением'; да тот же бессоновский 'Леон' во многом о том же!). И неизбежный, как январская слякоть, хэппиенд. Вот и все 'слагаемые успеха' (штампованный заголовок советской прессы) нашего фильма. Высказывались мнения, что агент Итан-Костнер решает свои шпионские дела в промежутках между делами семейными или наоборот, что 'нереально'. Ну что ж вы такие 'сурьёзные'?- Это же намеренная стебуха чистейшей воды! Или вы не поняли, что картина- с большой долей комедийности и стёба? Ещё обвинения в адрес '3 дня на убийство': мол, ничего нового, эксплуатация давнишних идей, повторы, штампы... Да, всё это есть. Опять же намеренно, опять же стёбово! Поэтому лично у меня (ко всему прочему, достаточно известного стёб-рок-барда Красного Огурца- см. хотя бы Ютуб) вся эта 'вторичность' вызывает только понимающую улыбку. Как и систематическая перевозка 'многодетного отца' в багажнике, как и ещё более многодетная африканская семья, поселившаяся в квартире засекреченного Итана (через стенку от них ему приходится 'разбираться' с врагами). Вот вам и новое, европейски актуальное! Ещё одна улыбка- обычный для западного кино пиар новых моделей автомобилей (в нашем фильме- эпизод погони на 'Пежо' и 'Ауди'). На этом пора  закругляться.

В общем, хватит 'красного' и 'серого' в оценке картины. Пусть будет и 'зелёное'! И даже мои 7 баллов (точнее, 6+). Кто поймёт, тот согласится.

7 из 10