При просмотре данного фильма постоянно ловила себя на мысле, что я уже где-то это видела... Вспоминая творчество Люка Бессона я пришла к выводу, что Жан Рено из 'Васаби' и его очаровательная дочь невероятно похожи с героями фильма. Сразу задаешься вопросом, то ли у Люка закончилась фантазия, то ли Бессон решил воспользоваться предыдущим успехом и не заморачиваться с сюжетом. И все-таки сценаристу-таки удалось совместить юмор и боевик в одно целое. Хоть и шутки зачастую не могут похвастаться своей оригинальностью, однако полностью в 'бессоновском' духе. 

 Неподражаемый Кевин Костнер в главной роли меня порадовал, ведь мы так соскучились по старым добрым героям боевиков 90-х. 'Телохранитель' и 'Спасатель' так и стоял перед глазами при взгляде на шикарного Кевина. Засмотревшись на главного героя мне не удалось запомнить остальных актеров, хотя я абсолютно уверена, что Эмбер Хёрд была неподражаема.

В целом, у Бессона, как и всегда собственно, получился легкий боевичок с местами оригинальным сюжетом, что нисколько не огорчает меня при просмотре данного фильма. Фильм будет интересен любой аудитории, любители боевиков, комедии и таких фильмов как 'Васаби', 'Пятый элемент' будут в восторге от увиденного)

8 из 10