Люк Бессон все время грозится уйти из кино - и все время остается. И очень хорошо. Потому что Бессон не только хороший режиссер, что не раз доказывал. Но и отличный учитель, под чьим чутким продюсерским руководством выросла целая когорта молодых французских режиссеров. Да еще и сценарист отменный. А в тандеме с Ади Хасаком они создают уже второй комедийный экшн подряд. Ну да, в 'Из Парижа с любовью' (2009) смеховой составляющей было побольше, да и экшна тоже. Но в новом фильме Хасака и Бессона не заметить юмора может только человек напрочь его лишенный. Испрашивающий совета у своих жертв киллер, как лучше найти подход к дочери-подростку - по-моему, это довольно смешно. Хотя юморок и черный, согласен.  

Если в первом фильме в Париж прибывал лысый и неуправляемый Джон Траволта в арафатке, то теперь его заменил Кевин Костнер - в ковбойских джинсах и полупрозрачном голубом шарфике на шее. Врачи дают герою Костнера - Итану Реннеру - агенту ЦРУ всего три месяца жизни. Он решает провести их рядом с когда-то давно покинутыми женой и дочерью. Но таинственная незнакомка сулит ему чудесное излечение и крупную сумму денег - если он выполнит заказ - и доведет начатую в ЦРУ работу до конца. Излечение оказывается не совсем чудесным, время от времени Итану становится очень нехорошо, и тогда ему нужно хлопнуть рюмку водки-другую, чтобы действительность перестала шататься. 

Костнер отлично изображает и крутого героя и драматическую коллизию - любовь к жене, попытки проникнуть в душу дочери, относящейся к нему, разумеется, с недоверием - да и как можно иначе относиться к тому, кто когда-то, как она думает, предал... 

Но не надо думать, что драма хоть немного замедлит действие. Сюжет не тормозит ни на секунду - несется на всех парах. Причем, сценаристы настоящие профессионалы своего дела, так что неожиданностей будет полно. Вроде вселившихся в квартиру Итана бездомных из Мали, которых, по странному французскому закону, он не может выселить, а муниципалитет осуществляет такое выселение месяца за четыре... 

В общем, очень хорошее получилось кино. С остроумными диалогами. И Костнером, пребывающем в отличной форме. Злая снобистствующая критика, помнится, говорила: 'Я бы хотел, чтобы Костнер умер после 'Танцев с волками'. Не дождетесь, волки. Костнер жив. И карьера его пошла в гору.  

8 из 10