По правде говоря, даже читая рецензии друзей не могу согласиться с критическими отзывами в адрес ленты. И это при всем моем скептицизме к занудному Кевину Костнеру, сделавшему все возможное, чтобы потерять тот ореол безусловной звезды начала 90-х. Не мудрствуя лукаво и продолжая традиции весьма живого 'Из Парижа с любовью', Люк Бессон (как идеолог и продюсер проекта) закручивает стопроцентное утилитарное действо обыгрывая все известные штампы картин про шпионов. Ну вот не будет никакого удивления в том, что наш главный герой - скучный спецагент, волею судьбы будет вынужден оказаться на самой ответственной позиции убивая и избивая разных гангстеров. Не будет удивления и в том, что именно в заданный период времени ему придется улучшить взаимоотношения со своими взрослеющей дочерью и бывшей женой. И уж конечно понятно, что наш бравый герой будет красоваться не раз на фоне Эйфелевой башни (самой известной парижской достопримечательности) и виражировать в подземке. 

Несколько неожиданной, правда, мне показалась тема с неизлечимой болезнью и ее лечением. Достаточно глубокой показалась мне и ситуация с малийскими 'захватчиками' квартиры, которые оказались вполне порядочными и по своему духовными личностями. Это придало ленте драйва и я бы сказал - честности. Ведь помимо залихватских погонь и перестрелок фильм неожиданно переводит нас в весьма реалистические измерения. В отличие от чрезмерно прагматичной 'Малавиты' тут нам предлагается несколько принципиально различных точек зрения - трагикомическая, ироническая, комедийная. Пожалуй, именно в такого рода кинематографе и нужно было сниматься уже давно Кевину Костнеру, вместо того, чтобы раз в несколько лет создавать вольные интерпретации на 'Даремских быков'.

6 из 10