Какая ассоциация может прийти на ум зрителю при упоминании имени сценариста и продюсера Люка Бессона, который приглашает в свой очередной проект признанную голливудскую звезду на роль бывалого агента разведки, а местом основного действия сюжета является Париж? Конечно же феноменально успешная «Заложница» 2007 года с Лиамом Нисоном в главной роли, ставшая не только образцом современного шпионского триллера, но и принесшая своему создателю немалую прибыль. Естественно, что Люк Бессон решил не останавливаться и пошел по успешно опробованному пути, приложив руку к созданию неудержимого боевика под названием «Из Парижа с любовью» 2009 года, но теперь уже с Джоном Траволтой. Сорвав в прокате очередной куш, Бессон расширяет свой своеобразный шпионский сериал до трилогии, став идейным вдохновителем ленты «3 дня на убийство» 2014 года. На этот раз знаменитый продюсер решил пригласить на пост режиссера не своего соотечественника, а довольно именитого голливудского постановщика МакДжи, которого мы можем помнить по работам над дилогией «Ангелы Чарли» и четвертой частью «Терминатора». Ну а главную роль в проекте сыграл Кевин Костнер, который после нескольких лет забвения вновь возвращается на кинематографический Олимп благодаря ролям в «Человеке из стали» и, собственно, «3 дня на убийство». Самый знаменитый кинематографист современной Франции, уверенный голливудский режиссер и умудренная опытом звезда экрана в картине, которая является своеобразным продолжением двух лучших европейских триллеров последнего десятилетия - «3 дня на убийство» было обречено на пристальное внимание мировой публики. И, стоит отметить, создатели проекта не посрамили свою репутацию, выдав нам практически два часа бойкого действия, которое, тем не менее, за чередой взрывов, погонь и перестрелок не забывает серьезно углубиться в характер главного героя, добавляя всему происходящему как смысл, так и объем.

Итак, сюжет фильма рассказывает нам историю умудренного долгими годами службы агента ЦРУ Итана Реннера (Костнер), который во время своей очередной операции обнаруживает ужасающее открытие - из-за прогрессирующей болезни ему осталось жить всего несколько месяцев. Решив провести остаток свой жизни в компании юной дочери Зои (Хейли Стайнфеьд) и прекрасной жены Кристин (Конни Нильсен), Итан отправляется в старый добрый Париж, где те и проживают, бесплодно ожидая героя со своей нескончаемой работы. Однако так просто уйти в отставку смертельно больному агенту все-таки не дадут. Высокопоставленный представитель начальства Реннера во Франции, роковая красотка Виви (Эмбер Херд) предлагает герою сделку - он выслеживает и уничтожает опасного международного террориста Волка (Рихард Заммель), а в ответ получает шанс на выздоровление благодаря доступу к экспериментальному лекарству. Так как выбора у Реннера, собственно, и нет, то он, конечно же, берется за работу. Только вот с течением лет и близостью возможной кончины герой наконец-то понимает, что семьей жертвовать было нельзя и попутно с выслеживанием злодея налаживает теплые отношения с семьей...

Кевин Костнер, также, как и Лиам Нисон из «Заложницы», является основным центром повествования. Все же остальное является лишь необходимым дополнением к его образу. Потому в первую очередь стоит рассмотреть именно главного героя. Итан Реннер предстает пред нами уже не просто как опытный шпион, а как самый настоящий ветеран своего дела. Однако он еще не успел перейти черту между эффективной деятельностью и пенсионным состоянием, справедливо считаясь одним из лучших оперативников ЦРУ. Однако в один момент вся его жизнь рушится вместе с объявлением страшного диагноза. Как обычно и бывает в схожих сюжетах, герой должен уйти в отставку и сосредоточиться на исправлении ошибок, связанных с фактически покинутой семьей. Только не стоит забывать о том, что сюжет фильма придумал Люк Бессон, и этот факт не предполагает затянувшейся семейной драмы. Экшн в фильме будет обязательно! Но, стоит отметить, что «3 дня на убийство» в плане формулы общего повествования разительно отличается как от «Заложницы», так и «Из Парижа с любовью». Первое что вспоминается при упоминании этих картин, так это жесткий, бескомпромиссный боевик. Что же касается фильма МакДжи, то он четко разбит на две полноценные составляющие. Первая - развитие семейных отношений и, вторая, собственно, ожидаемый экшн.

Что касается первой части, то Кевину Костнеру всегда удавались роли любящих отцов, которые по тем или иным причинам должны возобновлять доверие и любовь своих детей. Честно сказать, его сюжетная линия, связанная с героинями Конни Нильсен, и особенно, Хейли Стайнфелд, является не меньшим украшением проекта, чем постановка фирменных жестких боевых сцен «а-ля продюсер Бессон». Несмотря на то, что красной линией в сюжете проходит постоянное упоминание болезни Реннера, создатели фильма не забыли и про обязательную комедийную составляющую проекта, которая позволила из потенциально меланхоличного повествования создать заводное, сатирической действие при котором абсолютно не хочется скучать. Не подкачал и антураж ленты, которым выступил сам Париж. Но только в отличии от надоедливых стандартных мелодрам, Люк Бессон старается в очередной раз предъявить нам темную сторону любимого города, в которой обязательно найдется место для поднятия важных социальных проблем, которые с каждым годом лишь усугубляют жизнь европейского сообщества. Однако для сюжета его картин темные подворотни и ярко разрисованные притоны подходят куда более, чем нарочито показные красоты, призванные привлечь максимальное число туристов.

Что же касается детективного расследования и сопутствующего ему боевика, то «3 дня на убийство» заставят вас неотрывно следить за действием на экране, дабы не упустить никакой мелочи! По старой доброй традиции нас ждет настоящая феерия из детально проработанных рукопашных боев, многочисленных автомобильных погонь по центральным улицам Парижа и искрометного юмора. Что касается последнего, то он не только расслабляет зрителя после череды напряженных сцен, но и служит своеобразным связующим между семейной драмой и боевиком. Концепция сюжета разработана таким образом, что именно остроумные комедийные сцены переводят действие из одного русла в другое, но при этом не скатывают происходящее в фарс.

В итоге хочу сказать, что «3 дня на убийство» является настоящим подарком для ценителей качественного французского триллера с явно голливудским уклоном. Несмотря на то что фильм МакДжи не пытается поставить новую планку качества в популярном жанре, но смотрится на одном дыхании вплоть до самих финальных титров, ни разу не заставив пожалеть о потраченном на просмотр времени. Также «3 дня на убийство» будут интересны поклонникам Кевина Костнера, наконец-то вернувшегося к исполнению ведущих ролей и в очередной раз доказавшего, что ему по силам органично совмещать в своей игре как драму, так и действие. Это же можно смело отнести к новому проекту актера в целом. Так что приятного вам просмотра!

9 из 10