- Как тебя называть: Итан или папа?
- Мне нравится «папа».
- Послушай, Итан…

Открытый Люком Бессоном новый стиль в истории кинематографа вызывает, в основном, положительные реакции зрителей, и этому служат проверенные действия продюсера и сценариста. Назову этот стиль «родительский боевик» и тогда сразу становится понятно, что в фильме первоначальное, а что второстепенное. Далеко не первая работа Люка о поездке «крутого американца» в Париж хороша по-своему и имеет свой, едва уловимый характер активного динамичного и в то же время флегматичного, степенного фильма, местами развлекающего черным юмором. Черный юмор как нельзя кстати для характера Итана Реннера, умирающего от неизвестной болезни человека, но принесшего настолько много смерти людям, что о своей жизни переживать как-то не «по совести». Итан (Кевин Костнер), агент ЦРУ, убийца, с легкой руки которого, в первые десять минут развития сюжета взлетела на воздух верхушка гостиницы «Будапешт» и убито немало врагов, является прежде всего папой. Это показано сразу, и во время выполнения задания он, несмотря ни на что, звонит из телефона-автомата своей дочери. Боевые действия его интересуют постольку-поскольку, главное – поздравить дочь Зои с четырнадцатилетнем. Вздрагивая от взрывов, Итан поет в трубку телефона песенку «Хеппи Бездей ту ю». Задание свое Реннер проваливает и правая рука Волка ускользает, ведь уже проводящий арест агент падает от потери сознания из-за неизвестной болезни. Списанный за ненадобностью Итан отправляется в Париж, где проживает его маленькая дочка и бывшая жена Кристина (Кони Нильсен). 

Новая талантливая работа Люка Бессона вызвала небольшое недоумение у зрителей тем, что многим показалось будто Люк устарел, исписался, и ничего нового и качественного предложить уже не может. К этому выводу подталкивает использование в сюжете, уже третий раз в его карьере, поездки крутого американца в Париж. В 2007 году выходит картина «Заложница», в 2009 очередное творение «Из Парижа с любовью» и уже теперь, в 2014 году, мы с интересом изучаем «3 дня на убийство». Такое постоянство хочется понять и потому я заглянул в биографию именитого сценариста. Очевидные выводы сразу выплыли на поверхность, не вызывая сомнений в их правильности. Люк Бессон, как и главный герой, является тоже в первую очередь папой, а не сценаристом, и его внутренние психологические переживания, связанные с тремя разводами, по-человечески понятны. От первого брака у Люка две девочки, от второго - две девочки, да и в четвертом браке сценариста из троих детей оказалось две девочки. Вот она – основа поездки в Париж для спасения девочки. Вот откуда растут проблемы отцовства, рассматриваемые в картине. Покинутую девочку должен спасать обязательно крутой мэн, ведь позиционировать себя с плохим человеком Люк, видимо, не собирается. Да, у него свои ошибки, проблемы и желания, но отцовство остается для него ценнее всего. 

У героя Костнера свои недостатки, свои достоинства, но все это обосновано жизненным непростым путем героя, его работой в разведке, его расслоением на профессионала и родителя, едва уживающиеся в одном человеке. Понимание убийцы «как человека» - это вообще отдельная тема для разговора, ведь быть папой и убийцей – почти противоречивые занятия и стиль жизни. Имеет ли право убийца на жизнь обычного человека, для меня спорный моральный вопрос.  На противоречиях в жизни героя, его жены и подросшей Зои построено немало комичных ситуаций, из которых особенно обращаешь внимание на фиолетовый велосипед. Велосипед – своего рода изюминка фильма; велосипед - это отвергнутый подарок дочери; велосипед – это еще одно указание на незнание жизни дочери; велосипед – это орудие, с помощью которого можно не только прокатиться, но и заблокировать двери машины телохранителей Альбиноса; велосипед становится связующим звеном окончательного сближения ревнующей дочери и заботливого отца.

Тенденция развития «родительского боевика» мне симпатична по многим причинам. Это дает возможность боевику из глупого немотивированного действа мести превратиться в кино с интеллектуальным лицом, где главный герой благородного вида и с умным выражением лица нравится больше, нежели разглядывание внешней оболочки накаченного борца за утопическую справедливость в стандартном экшене, перенасыщенном событиями и графикой. Привлекает и психологическое рассмотрение героя, с частичным игнорированием того, насколько сей герой крут. На мой взгляд, картине «3 дня на убийство» не хватило самой малости – элементов триллера, остроты, так как не приходилось особо переживать, напряженно всматриваясь в экран, или сочувствовать герою в виду его непростого положения на грани жизни и смерти. Было просто интересно наблюдать, ждать забавных моментов, удивляться изобретательности агента, смотреть как он комично пытает «языков», узнавая то рецепт итальянского соуса, то спрашивая родительского совета. 

Не назову сюжетную линию оригинальной. Наличие «плохого» и «очень плохого» героя в итоге сведет их вместе в решающем рукопожатии и поединке, но чем все закончится, можно только догадываться.

Более интеллектуальное лицо боевика импонирует мне еще и потому, что в таких картинах начинаешь получать удовольствие, наблюдая за игрой актеров, за микровыражениями лиц, за потрясающей правдоподобностью передачи эмоций и с актерским мастерством убедительно игрался Костнер. Звезда мирового уровня не «зазвездилась», а как и подобает профессионалу, выдержала требования времени и данного произведения. Герой Итан Реннер обладает не только умением в рукопашном бою обезвредить противника, не только пройти через усиленную охрану к своей цели, но и найти в себе силы обратиться к своему внутреннему искреннему истинному желанию оставаться Человеком. Линия сюжета, касающаяся семьи темнокожих оккупантов жилплощади Итана несколько натянута, но имеет место быть. Удивило, что человек спокойно нарушающий закон, послушался правил о невозможности выселения «захватчиков» из его квартиры зимой. 

«3 дня на убийство» - хорошее атмосферное развлекающее кино, имеющее свои неумолимые достоинства. Оно не оставило под глубоким впечатлением, не заставило переживать или восхищаться, но эстетическое удовольствие подарило однозначно. Учитывая, что это боевик, весьма удивительно обладание элементами, заставляющими подумать о многом. Возможно это не лучшая картина Бессона, но картина не вызвала сожалений о просмотре. Рекомендую даже для интересного досуга семьи.

8 из 10