Никогда не считал МакДжи плохим или бестактным режиссером. Соглашусь, что некоторые его картины вышли слегка не удачными, но, с другой стороны, у кого нет плохих дней? Режиссер старается как может и вполне знает свое дело и тому в подтверждение такие картины как  “Ангелы Чарли”, “Мы – одна команда”, “Терминатор: Да придёт спаситель” и “Значит, война”. И вот, я в очередной раз буду говорить, что МакДжи хороший режиссер, потому что несколько минут назад закончил смотреть еще один его фильм под названием “3 дня на убийство”.

Итан Реннер – мастер своего дела, для которого даже самое невозможное задание выполнимо. Каждое задание проходит одинаково успешно, но то, что произошло в Белграде можно назвать исключением – дело было практически выполнено, как у герой резко потерял сознание и очнулся в ближайшей больнице ( впрочем, это не помешало ему оставить “сувенир” своей цели). Оказывается, что Итан болен раком  мозга, который плавно перешел на легкие, из-за этого агент постоянно кашляет и теряет сознание. Время ограничено и что бы завершить свои дела, больной приезжает во Францию, к своей жене и дочке, которую никогда не видел. Однако, Итану улыбается удача в виде блондинки по имени Иви, чьи условия таковы – выполнишь мое задание и получишь лекарство от рака. Не раздумывая герой принимает предложение своего нового партнера и готов ко всему что его ждет, правда есть одна проблема – отношения с дочерью. 

Режиссером фильма стал МакДжи и в очередной раз он сработал более чем удачно. Конечно, в некоторых моментах есть небольшие ляпы, но как режиссер он работает очень успешно, а именно, берет курс на качество. Режиссер акцентирует свое внимание не только на перестрелках и взрывах ( сняты они очень хорошо), но и на отношении главного героя с дочерью, что порой является проблемой. Получается, что мастеру как и герою фильма, придется балансировать то на одном, то на другом, включая в одном моменте экшн, а в другом драму, что ему снова удается. Фильм получился отличным и качественным, а режиссер приложил все усилия, что бы получить тот продукт, который видит зритель. За сценарий картины отвечает сам Люк Бессон и Ади Хасак, более известный как сценарист фильма “Из Парижа с любовью”. Сценарий хоть и слегка банальный ( только слепой не увидит в фильме структуру “Заложницы”), но сделан он на совесть, ибо сценаристы уделили ему много внимания. Сценарий получился что надо – талант Бессона добавляет в фильм перестрелки ( а перестрелка в апартаментах заставляет пересмотреть “Джон Уик”), драму, разряжающую эту горячую атмосферу, а так же очень не плохой юмор. Проще говоря, сценаристы поработали очень удачно и на совесть. Вполне удачно работает и оператор  Тьерри Арбогаст, правда винить его в нескольких ляпах нужно скорее монтажера, нежели самого оператора ( есть в фильме несколько неудачных сцен), но Арбогаст вполне смог исправить положение экшн- сценами в клубе и апартаментах. Не идеальная, но вполне приемлемая работа. Очень хорошо работает и композитор Гийом –  музыка вполне приятная, и композитор даже позволяет себе смешать в фильме свою музыку со многими современными исполнителями, что вполне здорово сочетается.

Хорошо подобрали и актеров для фильма. Основную ставку сделали конечно же на звездах как  Кевин Костнер, Эмбер Хёрд и Конни Нильсен, однако даже такие неизвестные актеры как Томас Лемаркус, Рихард Заммель, Йонас Блокк и Эрик Эбони не плохо работают в своем амплуа, вполне не мешают звездам. Хорошо справилась со своей ролью и Хейли Стайнфелд, играющую роль дочери главного героя, и по случаю, главную проблему и головную боль. Итан в исполнении Кевина Костнера пытается заполучить ее доверие, хоть это не так то просто. Отличный подбор актеров и отличная, натуральная игра еще больше увеличивают оценку фильма.

Итого:

“3 дня на убийство” – это еще одна успешная работа недооцененного МакДжи, старающегося как можно больше и лучше удивить зрителей. Это вполне удается, так как в фильм смотришь не с одним выражением лица или эмоцией как какую ниубдь последнюю часть “Универсального солдата”, а вполне чувствуешь нужную атмосферу, чувствуешь персонажей и переживаешь за них. Конечно же это не “Заложница”, которую я считаю чуть ли не эталоном подобного жанра, да и есть несколько заметных ляпов, но от этого фильм не становится плохим. Лично мне фильм понравился и даже очень, МакДжи, Люк Бессон, Ади Хасак и вся команда фильма проделали отличную работу, за что и хочется сказать им большое спасибо. Не стану рекомендовать фильм каждому, потому что в большинстве случаев он вряд ли сможет удивить сегодняшнюю публику, так что посоветую только преданным фанатам Люка Бессона, а так же кого либо из актерского состава ( скорее всего это будет Кевин Костнер, из-за которого я и посмотрел данную картину), а остальным только к пожеланию.

Спасибо за внимание и приятного просмотра!