Сценариями Люка Бессона уже редко кого можно действительно удивить, поскольку они, судя по последним картинам, не совсем оригинальны и порой, некоторыми элементами повторяют друг друга. Получив неизгладимые впечатления от ранних картин режиссёра-сценариста, зритель ждёт нового, а тот пока спокойно ваяет тексты и продюссирует среднебюджетные боевики, находящие одновременно и почитателей и недоброжелателей. Подобная ситуация сложилась и с картиной «3 дня на убийство», которая в любом случае была бы мной просмотрена, так как имя Бессона подкрепляется участием Костнера, Стайнфелд, и режиссурой МакДжи. Первый уже зарекомендовал себя, второй давно не появлялся на первых ролях и я по нему уже соскучился, третья обладает адекватным актёрским талантом, а четвёртый умеет снимать кино, учитывая хотя бы две последние полнометражные работы. Сюжет картины, судя по неинформативному синопсису, оставался совершенно невоодушевляем и именно это сказалось на последующих впечатлениях при просмотре фильма, жанр которого можно охарактеризовать как мелодрама с элементами комедийного боевика. В принципе такое можно было ожидать от известного французского кинодеятеля.

Ожидая очередной боевик в стиле «Перевозчика» или «Заложницы», зритель может разочароваться, поскольку большую часть фильма экранное время уделяет взаимоотношениям главного героя Костнера Итана Раннера, служивому агенту спецслужбы, ведущей деятельность на территории различных государств, с дочерью Зои и женой Кристиной. Профессионалу своего дела, после провала операции в Сербии, где ему по состоянию здоровья не удалось задержать некоего Альбиноса, диагностировали рак мозга и приказали жить максимум пять месяцев, в связи с этим Итан решает посетить Париж, где проживает его жена с дочерью, так как отношения с ними за последние годы нельзя было назвать семейными. Тут в дело вступает фантазия Бессона, легко внедряющая в сюжет элемент некой спасительной фантастики в виде действенного экспериментального препарата, способного излечить агента, взамен завершению операции по поимке Альбиноса и более значимого Волка. Препарат, в руках обворожительной и сексапильной агентессы Виви, которая не боится быть замеченной на своём скоростном и юрком автомобиле и не против эмоциональных игр с Итаном, прежде чем вколоть ему необходимую дозу. После вступительной, достаточно продолжительной и великолепной экшен-сцены, «3 дня на убийство» заметно сбавляет обороты, обращаясь к личной жизни героя Костнера.

Практически до финального акта картины, с небольшими вкраплениями динамичных, искусно снятых сцен, показывающих результат сотрудничества главного героя с Виви, кино становится более оседлым и почти по-домашнему спокойным. Итан старается найти общий язык с дочерью, которая будучи подростком, пытается показать характер, но не противится возвращению отца. Между этим, Итан вынужден совмещать довольно жестокую работу с личной жизнью, что служит поводом для необычных для западного, но приемлемых для французского кино шуток, где дочь всегда будет звонить на мобильный, когда отец держит кого-то на мушке, или спрашивать о соусе для салата, когда тот устраивает допрос подозреваемого. Режиссёру МакДжи удалось совместить два жанра в один, разумеется при заметном контроле Люка Бессона, сделав в итоге картину, которая никуда не спешит и не передаёт напряжения подобно триллерам, но с присутствием сцен убийств, лёгких пыток и погонь, которые поставлены без применения графики, но очень зрелищно и красиво. Особенно стоит подметить первоклассный монтаж и меняющуюся цветовую гамму от бледных до насыщенных цветов. Получается вполне жёстко, но с иронией и местами весьма мило, чему помогает прорисовка главных персонажей и привыканию к ним на протяжении фильма.

Альбинос в исполнении Томаса Лемаркуса, раздававшего ранее яйца на мощном поезде, несущемся сквозь снег, здесь так же необычен и даже вызывает симпатию как отрицательный персонаж, чего не скажешь о знакомом со времён первого «Такси» Рихарде Заммеле, ведь его Волку оставили чересчур мало времени. Разбавляя мелодраму своим присутствием на экране, накрашенная и скоростная Эмбер Хёрд, заслуживает шлепка по круглой заднице за дерзость и проявление бездушности по отношению к врагам, но за заботу о главном герое, вполне достойна быть неким физиологическим ангелом-хранителем. А психологическими хранителями и душевным успокоением были Конни Нильсен, звезда «Гладиатора» и молодая и талантливая Хейли Стайнфелд, воплотившая на экране живой образ дочери Раннера, появляющаяся практически в каждом эпизоде с разными причёсками. Неоспоримым плюсом картины стал Кевин Костнер, который выглядел очень харизматично как с постоянным шарфом на шее, так и в костюме. Его небритость являлась отличным дополнительным аргументом к постоянному пистолету в руках, так же как и фиолетовый велосипед в виде подарка для дочери.

«3 Days to Kill» хоть и старается играть на территории качественного западного боевика, но из-за преобладающей в нем огромного количества сентиментальности и забот семейных, фильм становится более французским. Будто на своей волне, неожиданным, местами затянутым, местами бодрым фильмом, оставляющим напоследок тёплые и добрые впечатления.

7 из 10