3 дня на убийство - боевик 2014 года, снятый режиссёром МакДжи.

Сюжет

   Не скажу, что он новый, но своя изюминка в нём есть. Эта история про 'старого волка' спецслужбы, который заболевает и хочет уйти на покой, чтобы наладить свою личную жизнь перед смертью. Сюжет добротный, всё логично и нет такого чувства, что ты смотришь хаотичный калейдоскоп событий, которые не связаны друг с другом.  Чаще-всего это происходит из-за неопытности режиссёра или огрехов в сценарии, но здесь, по моему мнению, всё смотрится грамотно и смотреть этот фильм приятно

Актёры

Кевин Костнер -  Итан Реннер - главный герой фильма. Для меня особенность данного персонажа заключается в том, что он очень мягок. Раньше я обожал персонажей, которым не подвластен страх и эмоции. Они выполняют свои обязанности без колебаний и в них виден сильный характер. Здесь, Костнер выполняю грязную работу, но не забывает о своей семье. Он хочет быть образцовым мужем и любящим отцом. Его герой идёт так легко и плавно по всему фильму, что зритель не чувствует напряжения. Было пару моментов меня развеселили, в которых Костнер был до такой степени невозмутим, что это вызывало улыбку. Тем более сама идея, что герой болен уже сказывается на представлении о персонаже. Может я один такой, но мне надоели идеальные киборги в фильмах, которые стреляют каждый раз в голову и элитный спецназ не может их убить, а эмоции для них это что-новое. Здесь всё по-другому и  в это картине показывается, что все мы люди со своими слабостями. Костнер для меня наработал такой кредит доверия, что его присутствие в фильме уже плюс, так что к актёрской игре у меня нет никаких претензий.

  Эмбер Хёрд - Виви Дилэй - играет таинственную незнакомку, с которой встретился Итан. В персонаже Хёрд есть всё: загадка, шарм, красота. Для меня Хёрд сыграла на уровне, по крайне мере, она пытается примерять на себя разные образы и после последнего фильма, который я с ней смотрел, где она играла скромную и тихую девушку, я считаю, что новый облик у неё получился очень хорошо.

Общие впечатления

   Объясню свою симпатию к этому фильму. Мне кажется, что боевик, как жанр, самый сложный по сравнению с другими. Например: комедия тоже сложная ниша в наше время, потому что юмор со временем меняется и достойных и смешных комедий можно пересчитать по пальцам. Тоже самое в боевике. По моему мнению, все самые классные боевики, которые стали классикой, уже давно сняты и стремится к ним -  это главная цель режиссёра, сценариста и актёров. Только один вопрос: получится ли у них это? В кино есть масса случаев, когда звёздный состав и именитый режиссёр не могли спасти фильм от провала. В этом фильме я вижу смысл и Костнера, который мне нравится и я получил приятные впечатления после просмотра, учитывая, что фильм 2014 года. Пусть идея не новая, но нет ощущения, что ты открыл невкусную конфету с красивым фантиком, а наоборот тот фильм на который ты не возлагал особых надежд и просто хотел убить время - превратился в  фильм, про который я написал эту положительную рецензию.

10 из 10