Фильм режиссера МакДжи нет смысла пересказывать, это острая смесь комедии, экшна и мелодрамы, сделанная в духе французско-американских боевиков  Люка Бессона, который и является сценаристом. У фильма есть внешний сюжетный каркас, на который опирается  внутреннее повествование - некий злодей мирового масштаба Волк, его подручный Альбинос, какие - то атомные заряды, деньги, бухгалтер синдиката и т.д. Все это надо распутать, найти и наказать; тут торчат уши ЦРУ, тут агентши во стрижкой каре и в черных кожаных костюмах, тут главный герой, седоватый мачо не у дел - в общем штамп на штампе...

 Но к этому условному сюжету-каркасу фильм обращается постольку - поскольку, там где надо воткнуть 'очередной флажок',а собственно сам фильм про другое - про общий язык с дочерью-подростком, про то как хорошо иметь крутого отца, про то что делать, когда в твой квартире поселилась семья бездомных африканцев, про второй шанс  у  смертельно больного  человека. Фильм разнообразен, он не надоедает - я диву даюсь умению Бессона генерировать сюжеты своих 'Леонов', 'Никит', 'Из парижей с любовью'.То что за спиной Макджи стоял Бессон - это ясно с самого начала, но МакДжи не просто старательный ученик - у него были все предпосылки снять этот фильм. Он снимал подобные фильмы -'Ангелы чарли', 'Значит, война' -  комедии-боевики, с острыми шутками, с зубодробительными драками и обесбашенными гонками по улицам мегаполиса. Рецепт кассового боевика  найден задолго до  Бессона. Вспомним - именно во Франции заложены традиции  ироничного боевика, во Франции, которая явила Бельмондо, Делона, Луи де Фюнеса.

 Так как повести себя агенту ЦРУ, когда квартира полна чернокожих бомжей - да как, продолжать жить там, установив свои правила. Правда для 'расколки' очередного клиента придется воспользоваться ванной- ну что ж поделать - не гнать же многочисленный табор зимой на улицу. И таких условностей в фильме - полно, вот если дочери надо срочно кулинарный рецепт - так пусть его по телефону скажет очередной злодей, ничего что привязан к унитазу и дрожит от страха.

Все это снято на высочайшем уровне, да забыл сказать - герой Костнера и все его приключения находятся в Париже, а значит зрителям гарантированы пейзажи мощенных брусчаткой улочек, Сена в утренней дымке, автогонки по историческим местам и просто шарм французской столицы. И всё это под остроумные диалоги и искрометный юмор Бессона-сценариста и МакДжди-режиссера. Смотреть, смотреть и ещё раз-смотреть!