Снявший лучший клип для The Offspring, ныне кинорежиссёр МакДжи способен своими работами вызвать разные и противоречивые чувства. Весьма замечательные 'Ангелы Чарли', никому не нужный четвёртый 'Терминатор', совсем беспомощный и убогий 'Значит, война', но теперь после сотрудничества с Бессоном можно с уверенностью сказать, что МакДжи снял свой лучший фильм (стоит, конечно, дождаться обещанной именно полной режиссёрской версии, но и без того это уже лучшая работа в его режиссёрской фильмографии).

Фирменный бессоновский-французский экшен удался на славу. И хотя фильм не настолько напряжённо-динамичный, как 'Заложница' с 'Перевозчиком' и не настолько балагурски-весёлый, как 'Из Парижа с любовью', всё же кино на голову выше, чем последние проекты Бессона, как 'Заложница 2', 'Напролом', 'Коломбиана' и 'Малавита'. Можно сказать, что Люк наконец-то нас порадовал тем, чего мы от него ждали, за что мы его и любим. Здесь он снова, как автор сюжета, поработал с Ади Хасаком (помогшим Люку, кстати, с уже выше похваленным 'Из Парижа с любовью')

На первый взгляд здесь вырисовывается какое-то шоу двойников. Кевин Костнер играет в Лиама Нисона, Эмбер Хёрд в Миллу Йовович, главный злодей весьма харизматичный Рихард Заммель строит себя Кристофа Вальца, ну и сам МакДжи строит из себя не то Мореля, не то Юэня, не то собственно самого Бессона. Но Костнер действительно нереально крут в роли спец-агента, Эмбер - великолепна практически в любом своём образе, а Заммель получился запоминающимся злодеям, за весь фильм даже ничего не сделав, лишь появляясь в кадре с суровой миной на лице.

После сногшибательного пролога, который вышел даже удачнее финальной перестрелки и предшествеющей ей погони на автомобилях (всё-таки экшен снимать МакДжи не слишком то умеет..., погоня просто дрянь, за исключением момента с автобусом ей предшествовавшего) кино внезапно оживает драматургически. В центре сюжета не просто спецагент со смертельной опухолью, вынужденный убивать ради дозы лекарства, а отец и муж, пропавший из семьи, из жизни своего ребёнка и любимой женщины на пять лет, и вот внезапно нагрянувший с сиреневым великом и отцовской заботой.

Сценарий полон потрясающих комичных моментов, которые не имеет смысла перечислять и пересказывать, их непременно надо увидеть. Примера ради стоит хотя бы вспомнить момент, когда перед суровой дракой Костнер шагает на очередного бодигуарда по коридору, суровые взгляды, рост напряжения, и вдруг всю ситуацию ломает попсовая песенка на телефоне - дочурка звонит. Или как Костнер с Эмбер хёрд выясняют того ли 'усатого' вообще захватили в плен, в общем это всё надо видеть и слышать! Подобных невероятно удачных и ржачных моментов в картине море, и при этом они совершенно не делают фильм комедией.

Что же до семейной стороны внутреннего конфликта, то похвалить в картине стоит ещё и очень правильные диалоги. Какой-то невероятной удачей для картины становится трусоватый персонаж-стукач, вынужденный сотрудничать с главным героем, сдавая всяких негодяев, и помогающий тому в воспитании дочери, потомучто у самого двое таких же подростков дома. А крупную дозу душевности ленте добавляет большое семейство 'бездомных' негров, поселившихся в квартире главного героя, пока тот много лет участвовал в секретных операциях, не навещая дом.

Кино насыщенное и увлекательное, достигающее идеального баланса между драмой и экшеном, очень живое и душевное в нужных для этого моментов. Прекрасные диалоги и шикарный сценарий здесь вытягивают даже не шибко выдающуюся режиссуру, хотя МакДжи явно старается на максимуме возможностей, и Люк Бессон выдавливает и выбивает из него этот самый творческий пик его клипмейкерского таланта. Такой фильм смотреть хочется снова и снова, обязательно имея в коллекции. Не шедевр, но действительно браво!

8 ИЗ 10

(для режиссёрской версии, надеюсь, будет 9 из 10)