Итан Ренер - специальный агент ЦРУ, опытный, высококлассный шпион спасающий мир от европейских террористов, попутно “сражающийся” с семейными проблемами: налаживание отношений со своей дочерью Зоуи и бывшей женой Кристин, проживающими в Париже. Но однажды эта “идиллия” прерывается, когда Итан узнает что находится в терминальной стадии рака мозга и легких. Вскоре ему предлагают выполнить последнее задание, в обмен на лекарство. Но это задание и без того может для него последним. 

Если читатель обратит внимание на состав команды занимающейся созданием этого фильма, то кроме замечательного актера Кевина Костнера (речь о нем пойдет позже) и довольно известного режиссера МакДжи, в продюсерах и сценаристах к своему приятному удивлению обнаружит там Люка Бессона. Кто-то может уже успел “махнуть рукой” на этого известного постановщика после некоторых его довольно провальных фильмов, но более терпеливые смотревшие все его последние картины, подтвердят что создатель “Леона” и “Заложницы”, все-же еще может показать достойный внимания проект. 

Продолжая тему Бессона и упомянутой “Заложницы” надо отметить, что связь отчетливо прослеживается и в “Три дня на убийство” и выражена она только в самом лучшем, а это некоторые важные составляющие боевиков, без которых пропадает всякий смысл смотреть такие картины. 

В отличие от “Заложницы” в “Три дня на побег”, к тому-же присутствует и юмор. Часто он буден проистекать в русле смешивания опасной работы Итена и более спокойной, но не менее интересной семейной жизни, подчас настолько близко соприкасающейся, что одному итальянскому бухгалтеру, ведущему черную бухгалтерию, под дулом пистолета Итена, придётся учить Зоуи готовить блюдо.

И конечно-же первоклассный актер Кевин Костнер, лауреат премии Оскар, который, к слову, не особо баловал зрителей своими ролями в боевиках но как видно в “Три дня на убийство”, справляется с этой работой он хорошо. Грамотно гармонируя между тем чтобы смешить зрителя и увлекать красочными “экшен” сценами. 

В качестве бонуса можно сказать и о смысловой части, которая тут выражена темой конфликта между семьей и работой, не присущем многим шпионским боевикам.

Но ведь все мы понимаем, для чего смотрят такие фильмы? Ради увлекательной и закрученной истории, красивого “экшена” и хороших актеров, которые единым звеном связывают те вышеописанные составляющие. И с уверенностью можно сказать: “Три дня на убийство”, сполна обладает всеми этими качествами.

7 из 10