«Отель «Гранд Будапешт»» – великолепная комедия Уэса Андерсона с целым созвездием выдающихся актеров.

С невозмутимым лицом герои творят страшные дела, вершат судьбы мира, воруют шедевры живописи, стреляют друг в друга в упор, стремительно переодеваются, лгут, хохмят, бросаются кошками и «случайно» попадают в кадр. И в самом конце фильма вы поймаете себя на том, что все это время с вашего лица не сходила улыбка.

У актеров очень говорящая мимика. Даже исполнители второстепенных ролей могут передать огромный спектр эмоций, едва приподняв бровь.

Тильда Суинтон в ее пятьдесят с небольшим лет потрясающе сыграла престарелую даму с причудами. Кстати, на ее месте могла оказаться Анжела Лэнсбери (прекрасно известная нам по роли мисс Марпл), а ей через пару лет уже исполнится 90. Однако занятость в другом проекте помешала ей сыграть в данном фильме.

А на главную роль сначала был утвержден Джонни Депп, но потом что-то не сложилось. Хотя теперь трудно представить в роли Гюстава М. кого-то, кроме Рэйфа Файнса.

Харви Кейтель великолепно сыграл харизматичного заключенного, щедро украшенного наколками по всему телу. Эдриен Броуди, знакомый нам по фильму «Пианист», прекрасно исполнил роль коварного и одержимого идеей графа Дмитрия, который пойдет на все ради получения наследства. А Уиллем Дефо в амплуа злодея с легким «вампирским» налетом неподражаем!

Могу сравнить этот фильм с нашей великолепной комедией «Здравствуйте, я ваша тетя!», где известнейшие актеры так же наслаждаются исполнением своих ролей, выкладываясь по полной в предложенных обстоятельствах. Создатели «Гранд Будапешта», безусловно, обладали более широким спектром технических возможностей съемки и обработки изображения и всецело их использовали.

Картина снята очень «вкусно». Теплые цвета, великолепные декорации, прекрасные комбинированные съемки – в рамках условности: милый игрушечный паровозик, в котором едут герои, такие же забавные фуникулеры, а почти сказочные замки и отели напоминают страницы красочных книжек, которые мы листали в детстве. Иногда кажется, что весь отель и окружающий его мир – это искусно сделанный дом с точно повторенными мельчайшими подробностями, который продается в «Детском мире» для Барби, и в доме этом обитают кукольные персонажи, живущие насыщенной, порой очень опасной жизнью. И они чем-то напоминают нас с вами, потому что все их злоключения трогают нас до глубины души.

Кстати, сам отель «Будапешт» возник именно в таком виде после того, как режиссеру на глаза попалась фотография старого универмага в Герлице (расположенном на границе Чехии, Германии и Польши). Усилиями опытного художника-постановщика универмаг превратился в великолепный отель.

Во время просмотра глаз отдыхает. В фильме очень живой монтаж, но нет никакой необоснованной претензии на оригинальность. Вы едва успели порадоваться очередной режиссерской или операторской находке, как наезд камеры внезапно погружает вас в совершенно иное пространство. Динамизм нисколько не утомляет, но заснуть во время этого фильма вам не удастся.

Кое-где съемки даже напоминают кукольную анимацию, в некоторых эпизодах все чрезмерно утрированно: если спуск с горы, то на космической скорости; если нам демонстрируют отрубленную голову или пальцы, то это вызывает усмешку, а не отвращение. Однако все это безусловно продиктовано рамками жанра и сделано очень тонко. В картине нет избитых штампов, дурацких шуток или избитых приемов комедии положений («в морду тортом»).

Пару дней назад я писала рецензию на британский фильм «Анна Каренина», который, увы, вызвал мало положительных эмоций. Казалось бы, та же нарочитая условность – все действие как бы происходит на театральных подмостках, что должно многое извинять. Однако не извиняет. В то время как в «Анне Карениной» вся эта искусственность почему-то наводит на мысли либо о недостатке мастерства у создателей, либо о попытке соригинальничать (вспоминаются любительские постановки типа «капустников»), то при просмотре «Гранд Будапешта» подобных идей даже не возникает. Вся текстура повествования настолько плотно насыщена гэгами, тонкой иронией и неожиданными трагифарсовыми мизансценами, что параллелей даже не хочется проводить. Казалось бы – а в чем разница? Герой подходит к окну, распахивает шторы, а за ними… нарисованный на заднике пейзаж. Однако достаточно сравнить два эпизода: мощно заиндевевший паровоз (причем как раз на тех местах, которые от чисто механических усилий должны нагреваться даже в сильный мороз), подходящий к зимнему вокзалу, где у людей изо рта почему-то не идет пар (это «Анна Каренина») и диалог двух героев «Отеля Будапешт», находящихся в бегах, – они стоят на холодном дворе в легкой одежде, слегка дрожат и выпускают клубы пара изо рта. Маленький штрих, необязательный даже, но это говорит о многом! Тем более что если в одном случае рамки жанра позволяют некоторые вольности, то в другом могут выглядеть даже кощунственно.

Действие картины «Отель «Гранд Будапешт»» происходит в некой восточноевропейской республике Зубровка. Дальше по ходу действия в ткань фильма посеяны ростки очевидных исторических параллелей, которые нет никакой необходимости дополнительно разжевывать – зритель проведет их сам и сделает очевидные выводы.

Фильм снят по мотивам произведений Стефана Цвейга. Вся прелесть состоит еще в том, что зритель смотрит картину о том, как девушка читает книгу одного писателя, который повествует о том, как он познакомился с владельцем отеля, который поведал ему о том, что… Ну, вы поняли. Поэтому практически все герои фильма (включая заключенных в тюрьме, прислугу и иностранцев) изъясняются на великолепном литературном языке с употреблением сложноподчиненных предложений, поэтических сравнений (а зачастую и стихотворных строф), и все это время от времени по необходимости перемежается изящнейшим потоком виртуозных ругательств, что только прибавляет дополнительного комизма. Действие сопровождается комментариями «от автора». Причем фильм разделен на главы – ведь это же книга!

И комедийный жанр в данном случае ничуть не является препятствием для того, чтобы показать: в жизни существует настоящая преданность, и друг всегда встанет на вашу защиту, даже если это будет являться прямой угрозой для его жизни.

Череда стремительно сменяющих друг друга эпизодов (из огня да в полымя, взросление юного помощника на непростой службе со всеми ее нюансами, интригами и тонкостями, коварство алчных наследников, жестокость в достижении цели, нежный этап светлой «кондитерской» влюбленности, черно-белый этап с очевидными атрибутами нацистской безапелляционности и стремления перекроить мир по-своему, а затем неожиданные открытия, борьба, перестрелки и даже своеобразный шутливый реверанс в сторону зимней Олимпиады) не оставит вас равнодушными. Многие из них построены на абсурдности ситуации, отчего становятся еще более незабываемыми. Чего стоит только сцена, когда арестанты с проворством балерины «летают» между кроватями спящих охранников, или герои на заброшенном дворе вдохновенно наслаждаются поэзией и «пшикаются» туалетной водой – и неважно, что погоня уже наступает на пятки!

В общем, рассказывать о прелестях визуальных искусств – неблагодарное занятие. Сходите в кинотеатр, купите билет и посмотрите фильм сами. Не пожалеете.