Будучи в поездке, всей семьей смотрели 'Отель Гранд Будапешт'. Я была настроена не понять юмора в этом фильме, так как не застала моменты, когда фильм шел в кино, и когда критики восторженно о нем отзывались. 

Сказать что я плакала над этим фильмом - ничего не сказать. 

Андерсон создал театр со вкусными и яркими декорациями и смог потянуть за такие ниточки, от чего моменты когда надо было смеяться действительно заставляли это делать. Идиотизм, но боже какой хороший! Актеры были просто потрясающими, особенно приятно было томно вздыхать когда экранное время захватывала эта парочка - Файнс\Броуди\Нортон. Первый идеально влился в образ таинственного Густафа Н, второй действительно почти бесился на экране, но его завсегдатая прическа и горящие глаза, ммм... а что последний? На мой взгляд, эта роль перебила образ Нортона а-ля 'тот бунтарь из Бёрдмана' Понравилось, но хотелось подольше посмотреть на его костюмчик и послушать его умиротворенную речь. 

Так же мне очень понравились менее известные актеры, но взявшие больше времени. Девушка в роли Агаты оказалась чертовски милой и напоминала мне Сансу Старк, а Зерро? Впервые я вижу такого актера, перед которым стояла цель не играть. То есть совсем не играть - стоять рядом с главным лицом сценки и смотреть, стреляя фразочками. 

Андерсон 'соткал' замечательную картину, где каким-то чудом получились смешные ситуации, над которыми хотелось смеяться. Пошлых шуток было мало, но они никак не резали слух и не мешали повествованию истории - а она, увы, вышла весьма печальной. 

Отличная комедия от талантливого человека!

9 из 10