Это будет первая рецензия, в которой я не буду стремиться к объективности. А всё по одной простой причине: я люблю этот фильм и смотрел его уже не менее, чем полдесятка раз. Пока нету даже намека на то, чтобы творение Уэса Андерсена мне хоть в какой-то мере надоело. Почему? Давайте обо всём по порядку.

Актерский состав. Дрим-тим от мира кино: множество узнаваемых и давно знакомых лиц, которые сменяются друг другом. Выделить отдельно смогу только Рэйфа Файнса - в фильме, который близок к комедийному жанру, я увидел его впервые. Не разочаровался. 

Операторская работа. Частые смены планов, статичное положение камеры, как ни странно, придают фильму динамики, хотя история вряд ли посоревнуется с Бондианой по части экшна. Большинство сцен снимаются так, чтобы изображение было строго перпендикулярно или параллельно одной из вертикальных плоскостей. Кубрик оценил бы наверняка. Снято отлично. 

Сюжет . Незамысловатый, простой, но захватывающий. Приключения персонажей, которым симпатизируешь - ничего лучше просто не придумать. Второстепенных ролей тоже много и большинство из них запоминаются. Персонажи колоритны за это фильму тоже можно ставить большой плюс. 

Диалоги и юмор не подойдут любителям комедий от ТНТ. Здесь много текстового юмора, иронии или сарказма в диалогах, а также намеренной эксплуатации заезженных кинематографических клише. Особенно стоит отметить реплики Густава М. Фильм заставляет улыбаться, даром что не все сюжетные повороты носят комедийный характер - создатели киноленты умело разбавили здесь и щепотку личной драмы. Тем не менее, картину всё же стоит относить к комедии, хотя здесь как посмотреть. 

Замечательное кино, достойное внимания эстетов и обычных любителей приятного времяпровождения. Ни разу не пошлый, очень увлекательный и стильный.