Высоко в горах, вдали от больших городов, в несуществующей республике Зубровке расположился отель «Гранд Будапешт». До войны он был настоящей достопримечательностью, но главным его козырем были не роскошные интерьеры, не турецкие бани и не изысканная кухня, а управляющий месье Густав (Файнс), безмерно преданный своему делу, которого одинаково уважали и работники, и клиенты отеля. Особым расположением месье Густав пользовался у пожилых дам, которые имели обыкновение время от времени умирать и оставлять ему в наследство различные ценности.

Вот и мадам Дегофф-унд-Таксис (Суинтон), отправившись в мир иной, завещала месье Густаву бесценную картину – «Мальчика с яблоком» кисти знаменитого художника эпохи Возрождения Йоханнеса ван Хойтля. Но наследники богатой мадам и, прежде всего, её сын Дмитрий (Броуди), не намерены мириться с таким положением дел и начинают чинить Густаву всевозможные козни. Ему приходится пуститься в бега вместе со своим верным слугой, коридорным Зеро Мустафой (Револори), в то время как мир постепенно погружается в пучину мировой войны...

Ну и поскольку фильм снят по мотивам произведений Стефана Цвейга, здесь присутствует несколько уровней сюжета, вложенных друг в друга, наподобие матрёшек. Основная часть картины представляет собой воспоминания пожилого Мустафы (Абрахам), которые он спустя много лет пересказывает безымянному писателю (Лоу). Тот, в свою очередь, пишет об этом книгу, которую уже в наши дни, прямо у могилы писателя, читает молодая девушка.

Мне никогда не нравились фильмы Уэса Андерсона, главным образом, из-за того, что в них очень упрощённо и неестественно изображались отношения между людьми, будь то между родителями и детьми, влюблёнными или бывшими супругами. Постепенно я перенёс это негативное отношение и на стиль Андерсона в целом, и уже был готов подписаться под словами некоторых критиков, которые писали, что Андерсон создаёт мертворождённые, безжизненные миры, что его декорации напоминают убранство кукольного домика, что его стремление к симметричности композиции переросло в настоящую манию, а с актёрами он обращается, как с марионетками.

Но вот вышел очередной фильм Андерсона – «Отель “Гранд Будапешт”», в котором этот кукольный стиль, достиг, по всей видимости, своей высшей точки. Каждый кадр выверен до мелочей и безупречно симметричен, каждый предмет лежит на своём строго определённом месте, актёры двигаются и произносят свои реплики как по часам. Казалось бы, этот фильм должен был вызвать у меня полное отторжение, но на деле случилось нечто совершенно противоположное – он привёл меня в восторг.

Что же произошло? Просто на этот раз Андерсон, слава Богу, ни в один момент не пытается быть серьёзным. Фильм представляет собой чистый гротеск, выдержанный в едином стиле и ритме. Как оказалось, когда Андерсон не высказывается о проблемах отцов и детей или одиноких подростков, а просто развлекает зрителя, его стиль мне очень даже нравится.

Ральф Файнс вначале показался мне странным выбором на главную роль – до этого он никогда не играл у Андерсона, в отличие от подавляющего большинства других актёров, занятых в фильме, и вообще как будто бы актёр совсем другого профиля. Но в результате Файнс сыграл здесь едва ли не лучшую свою роль. Его утончённый, изысканный консьерж с безупречными манерами, о которых он не забывает даже в тюрьме, – настоящий шедевр.

В фильме, как это часто бывает у Андерсона, занято множество других известных актёров, которые играют совсем небольшие, но запоминающиеся, а главное – неожиданные для себя роли. Тильда Суинтон перевоплотилась в 84-летнюю старуху, Эдриен Броуди из «Пианиста» сыграл злодея, Харви Кейтель – лысого уголовника, очень похожего на Доцента из «Джентльменов удачи», а старина Джефф Голдблюм из «Мухи» и «Парка юрского периода» – очень импозантного адвоката. Все роли очень яркие, и вообще в этом фильме, несмотря на внешний блеск и безупречную форму, актёрская игра стоит далеко не на последнем месте.

И дебютант Тони Револори, у которого здесь на самом деле почти что главная роль, хотя в титрах он и указан семнадцатым, нисколько не затерялся на фоне звёзд и сыграл очень здорово.

Прибавим к этому шикарный саундтрек Александра Депла, который во многом определяет авантюрное, энергичное настроение фильма, и отличный юмор. Чего только стоит фраза Густава «Спасибо тебе, милый добрый человек!», сказанная им во время побега!.. Работа художников, гримёров, декораторов и всех тех, кто отвечал за внешнюю составляющую фильма, выше всяких похвал – тут даже не о чем говорить.

Куда двинется Андерсон после «Отеля “Гранд Будапешт”», будет ли он и дальше совершенствовать свой и без того доведённый до совершенства стиль или попробует нечто совершенно иное – вопрос чрезвычайно интересный. Как бы то ни было, теперь я знаю, что мучался со всеми его фильмами, начиная ещё с «Академии Рашмор», не напрасно – просмотр «Гранд Будапешта» однозначно стоил того.

9 из 10