Именно так. Этот фильм праздник для истинных любителей синематографа. Уэс Андерсон создал великолепную картину, это смешение жанров: тут вам и комедия, и водевиль, и боевик, и даже трагифарс. Количество замечательных актёров на 1кв. метр просто зашкаливает, причем многие выступили в несвойственных им амплуа, например, Рэйф Файнс или Уиллем Дефо, не говоря уже об Эдриане Броуди и Эдварде Нортоне. А лысый Харви Кейтель вообще бесподобен... Насыщенная картинка, стиль повествования - всё вызывает восхищение... этот фильм в чем-то сродни нашему лубку. Отдельно следует сказать о музыкальном сопровождении. На протяжении всего фильма мы слышим мотивы 'Калинки' и 'Сени мои сени', если я не ошибаюсь. Причем, на балалайках. Судя по всему, выдуманная Зубровка (страна, где происходят события) это какая-нибудь славянская территория. В общем, к просмотру обязательно).

10 из 10