Всем привет, друзья! Сегодня я решил написать рецензию на фильм-номинант на премию ''Оскар'', ещё возможно, что чуть позднее напишу мнение на ''Бёрдмена'', но пока я его даже не просмотрел. Сначала, я даже не хотел смотреть ''Гранд Будапешт'', но после российской премьеры появилось множество рецензий, в котором люди в ярких красках расхваливали ''Отель'' и как же я после этого заинтересовался в данном фильме... Начал я его смотреть почти сразу же когда мне предоставилась такая возможность, но я его так сказать не осилил с первого раза и сам фильм мне не понравился в начале, потому-что он мне показался скучноватым, но когда я его досмотрел уже при 2-й попытки до конца, я был приятно удивлён всем, что так хвалили критики и зрители, а что именно мне понравилось я сейчас распишу в плюсах...

ПЛЮСЫ:

Первый плюс - актёры. Вообще, весь актёрский состав сего фильма, просто блистает знаменитыми личностями, которых было видеть очень приятно, в особенности Эдварда Нортона и Уиллема Дефо. Но так сказать вишенкой в торте является Рэйф Фаинс, играющий в ''Отеле'' даже на ''Оскар'', но увы, у него есть только-лишь номинация на ''Золотой глобус'', только-лишь номинация... Сам же ''Золотой глобус'' взял Майкл Китон. Не могу сказать заслуживает ли он Глобус или нет, но вообще я всё распишу в рецензии на ''Бёрдмена''. Также было приятно видеть Сиршу Ронан, неплохо сыгравшая в ''Милых костях'' Питера Джексона. Вообщем, актёры молодцы и не зря у этого фильма есть номинация на премию ''Гильдию актёров'' за лучший актёрский состав.

Второй плюс - атмосфера. Фильм сам по себе вышел очень кукольным и фэнтезийным и мне это нравится! Да, превосходное пояснение... Но есть одно НО! Иногда всё же вся эта кукольность и фэнтезийность отвлекала от сюжета, да и вообще резала глаза, но это не меняет того, что фильм мне понравился в плане самой атмосферы.

Третий плюс - операторская работа. Почти все кадры в фильме отцентрованы и это интересный операторский ход как мне кажется. Я не работаю оператором и больше не могу расписать о положительных и отрицательных моментов операторской работы в фильме. Возможно, вы бы расписали больше, но я нет. Я не знаю, что ещё можно добавить и просто скажу, что оператор Роберт Йомен отлично справился.

Я не буду писать про минусы, потому что я их просто не нашёл, но при желании найти их можно, но этого желания у меня нет, уж простите.

ИТОГ:

Фильм должен приглянуться любителям тонкого и качественно юмора и любителем приятной, ванильной атмосферы, любителем которой, с недавних пор являюсь я. И кстати, для многих наверное покажется странным, что про юмор я забыл написать, но нет, не забыл. Юмор вышел не плохим, но я почти не смеялся. Возможно, это всё из-за настроения, с которым впервые я смотрел фильм. А сам фильм очень даже не плох и всё-таки его советую вам хоть раз посмотреть. Но высшего балла я поставить, не могу и даже не знаю почему. Хотя, это всё из-за того, что ''Отель'' показался мне скучным в некоторых местах, но только в некоторых, поэтому данная придирка к минусам не относится.



8 из 10

P.S - Я всё-таки очень надеюсь, что Уэс Андерсон возьмёт ''Оскара'' за лучшую режиссуру, но все мы знаем, что возьмёт ''Оскара'' Линклейтер за его многолетний и в принципе это справедливо.