Не самое типичное произведение не самого заурядного режиссёра. Именно так лучше всего охарактеризовать этот калейдоскоп красок, фонтан эмоций, азарт приключений, россыпь голливудских знаменитостей. Трудно сказать, каково место «Отеля «Гранд Будапешт» среди других фильмов, снятых в 2014 году, но это определённо очень живое, необычное и крайне милое произведение.

Честно, давно не приходилось видеть такого энергичного повествования, замешанного на будоражащей спортивный интерес тайне. На фоне прекрасных восточноевропейских ландшафтов в бывшей имперской провинции, овеянной благородной сенью увядания старосветской Европы, разворачивается захватывающий аттракцион, состоящий из загадок и разгадок, погонь и приключений, драк и перестрелок, утончённых месье и прекрасных дам. Трудно даже выделить отдельные компоненты этого действа, поскольку все детали этого сложного механизма настроены на тесное взаимодействие друг с другом.

Легко понять критиков, утверждающих, что «Отель» – пустышка в пёстрой обёртке. Мол, этот водевиль радует глаз (декораторы постарались на славу), но мозг не успевает следить за потоком реплик и действий. Дескать, слишком много «звёзд» на секунду, слишком стремительно меняется всё на экране. К тому же, фильм действительно имеет неровный ритм. Если две первые части (из пяти) тянутся ну очень неспешно, то ближе к финалу события как будто влезают на американские горки, набирая прямо-таки космическую стремительность.

Впрочем, изначально «Отель» был заявлен как комедия. Юмор здесь действительно своеобразный, на стыке классических французских комедий и английских «шуток для взрослых». Да и сама стилистика идёт в разрез с общепринятыми канонами «исторического фильма о тайнах, приключениях, дружбе, долге». Но кто сказал, что вместо стандартного, порой весьма заунывного рассказа со слишком явным нравоучением, нельзя использовать шаблоны мюзикла, пусть иногда и скатываясь в откровенный фарс?

Конечно, «Отель» взбесит ортодоксальных сторонников «истинного» отображения исторических событий. Но выбранный режиссёром Уэсом Андерсоном стиль комикса – не проявление неуважения к истории, а попытка ненавязчиво, в игровой форме, познакомить рядового американского зрителя с прелестями патриархальной Европы. Жаль только, что имеющий предков как раз из Восточной Европы Андерсон в очередной раз прибегнул к лубочным стереотипам: от названия страны Зубровка до балалаечной партии в саундтрэке. Вот именно из-за такой неразборчивости порой так трудно объяснить жителям Штатов разницу между Чехией, Польшей, Беларусью, Украиной. Главным образом, что это не Россия.

В «Отеле» осколок Австро-Венгрии отображён поверхностно, в духе стандартных представлений американцев о «той» эпохе и «тех» краях. Здесь есть нечто общее с фильмами жанра пеплум, когда историческая достоверность при отображении античных событий зачастую уходит на второй план. Впрочем, картин подобной направленности в Голливуде выходит до неприличия мало, поэтому реверанс мистеру Андерсону за идею. В самом деле, несмотря на все огрехи, очень тонко удалось уловить остатки атмосферы Belle Epoque, той самой старой Европы, которая окончательно перестала существовать после Второй мировой. Честь, благородство, чувство долга – те характеристики, которыми часто награждают отживший своё мир, в котором джентльмены носили фраки в повседневности, а дамы облачались в корсет. 

Скользкую тематику и антураж, понимание которых всегда так трудно даётся выходцам с американского континента (обычно лишь внешняя сторона), Уэс Андерсон отобразил в единственно верной манере. Здесь вам и карикатурные фашисты (особенно хорош Эдриан Броуди, точнее, его усики), и тонкая издёвка над коммунистическим строем. А как обойти вниманием блестящего Рэйфа Файнса: щёголя, бонвивана, жиголо – но вместе с тем, безусловного джентльмена, словно сошедшего со страниц рыцарских романов, даром что он лишь консьерж? Под стать Рэйфу его юный напарник, уроженец Гватемалы Тони Револори. Вы точно не останетесь равнодушны к этой трогательной любовной истории, что разворачивается на заднем плане. Сирша Ронан, молодая голливудская «звёздочка», в очередной раз свежа и бесконечно мила. А Эдвард Нортон, бравый офицер? Это мы еще не перечислили презанятных персонажей второго плана, каждый из которых, несмотря на минимум экранного времени, накрепко врезается в память как фактурой, так и репликами.

В общем и целом, мы разобрались, что сравнивать «Отель» с условным «Бёрдмэном» нецелесообразно ввиду абсолютно разной направленности этих лент. Картина Уэса Андерсона – качественное развлекательное кино, в котором незаметно-ненавязчиво поданы важные идеи. Конечно, это ни разу не путеводитель, не документальный фильм. Да и мюзиклом в сравнении с работами База Лурмана это назвать сложно. Бесспорно то, что «Отель «Гранд Будапешт» – очень интересная авторская работа со своим особенным духом, которая по большей части выполняет задуманную автором задачу.

P. S. Кстати, реальный отель (вернее, универмаг) выкуплен одним впечатлительным зрителем-миллионером – теперь там идёт ремонт. 