Фильм подобен глазуровано-пряничному домику промеж снежных зефировых высот, он поражает девственностью сценария и свежестью режиссерских комбинаций. Просмотр сравним с подачей лакомства к вашей чашечке чая в домах высшего света. И это настолько волшебно и филигранно, что изящество фарфора и грация изгибов на приборах воспринимается как вполне себе разумеющееся. Именно так, здесь ирония и комизм всего происходящего отнюдь не выглядят нарочито приторными и конвейерными.

Главный герой – консьерж отеля «Гранд Будапешт» мсье Густав являет нам собой саму суть человечности и столь экзотическую в наше время начинку пиетета взаимоотношений между людьми. «Я сплю со всеми своими друзьями!» - гордо заявлял он, и вовсе не от похоти и излишнего любострастия, а от чрезвычайной учтивости к каждому из них. 

Перфекционизм кадра (абсолютная симметрия интерьеров и небесная колористика) в  гармонии с воспоминаниями Господина Мустафы (квадратный кадр во время экранизации рассказа) поражают аппетитной педантичностью и кристальной чистотой. Ведь сюжет фильма не так легок и воздушен, как может показаться на первый взгляд. К моему стыду я впервые столкнулась с работой режиссера Андерсона, и лично для меня, его плод вдохновения способен высветить тёмные грани цинизма, соединяя при этом внутреннюю философию и глубочайшую мудрость самоиронии, оживляя повседневные сцены обыденности. Благодарность зашкаливает! 

10 из 10