О, Господь, спасибо тебе что познакомил меня с таким прекрасным фильмом. Это великолепно. А какой юмор, а какие герои. Ладно, начнем с начала.

Начну с героев. Все они великолепные, проработанные, тонкие натуры. Никогда еще не видел таких героев. Спасибо тебе, Андерсон. И самое главное, что они были созданы по жанру: у каждого очень смешные пороки. К примеру, мсье Густав любил обильно использовать только один вид духов, а также засматривался на пожилых женщин(предпочтительно блондинок), а Зеро, у которого очень символичное имя, каждый день рисовал себе усы.

Сценарий получился очень ритмичный, а самое главное стоит отметить, что он разделен на главы с названиями. Все очень связано и осмысленно. Стоит отметить юмор, который основывается на пороках людей, а не на выдуманных 'шутках минутках', как  в фильме 'Всегда говори да'.

Также я хотел бы остановиться на гениальном Александре Деспла, который смог создать атмосферу того 'заэкранного' мира. Музыка идеально подходит к смешным побегам или опасным моментам. Также стоит отметить вечно неподвижную камеру, которая тоже выставляет героев в комичные ситуации. К примеру, в каких-то 'экшн-ситуациях' оператор снимает героев широким планом, особенно, когда те убегали. Это тоже придали комичность.

Ах, а какая актерская игра. Я верил в каждые слова, сказанные Рэйф Файнсом. У меня в голове остался его образ, как мсье Густава.

А что сказать насчет художественного оформления. Оно подчеркивало все моменты, начиная с прекрасного отеля, заканчивая романтичной каруселью. И как уже подчеркивали кинокритики - это наличие усов почти у каждого.

Уэс Андерсон постарался на славу. Он создал эталон комедии, которое сможет прочувствовать не каждый, в особенности те, кто любит фильм 'Всегда говори да'. Этот фильм можно смотреть и смотреть по нескольку раз, но он будет действовать на вас так, как подействовал в первый раз(с положительной стороны конечно). И даже юмор будет каждый раз заставлять вас смеяться. Я поставлю фильму

 10 из 10