Отель Гранд-Будапешт. 

На мой взгляд лучшая работа режиссера Уэса Андерсона. Отличный подбор актеров, сценарий, удивляющий легкостью трактовки тяжелой судьбы одного человека, картинка, которая при просмотре фильма будет радовать глаз - всё это позволяет не оторваться от экрана и наслаждаться просмотром кино. Андерсон, правда, смог интересно воплотить в жизнь идею трактовки тяжелой, суровой истории, судьбы человека, определено иронично-сатирической форме. Такой “ход конем” захватывает зрителя не на сотню минут, а на сотню часов после окончания просмотра. Я, к примеру, пересматривал фильм ещё два раза после первого просмотра, причем за одну неделю для того, чтобы обратить внимание на детали. Хотя режиссура не отмечена особой оценкой критиков, она определенно заслуживает похвалы от зрителей. 

Сама идея фильма, как указано в титрах, вдохновлена произведениями Стефана Цвейга (австрийский писатель, драматург и журналист.), что тоже заинтересовывает, ведь Стефан был потрясающим автором новелл и романов. 

Фильм удостоен высоких оценок кинокритиков и кинопрессы. Сайт RottenTomatoes оценил фильм в 8,4 из 10 на основе практически 300 оценок. Также кинокартина получила 4 премии Оскар, все эти премии связанны с технической составляющей (грим, дизайн, музыка, постановка и т.п.), что тоже привлекает зрителя, требующего качественной картинки на протяжении всего фильма. 

Стоит уделить время также и подбору актеров, кастинг-директоры отлично поработали: главные роли - Рэйф Файнс, Тони Револори, Сирша Ронан, Тильда Суинотон, Эдриен Броуди, Уиллем Деффо; второстепенные роли, но не актеры - Эдвард Нортон, Джефф Голдблюм, Матье Амальрик, Ф. Мюррей Абрахам, Джуд Лоу, Леа Сейду, Харви Кейтель, Оуэн Уилсон, Билл Миррей, и другие.