По мере того, как большая часть сюжетных концепций, в виде бесчисленных вариаций, из года в год себя изживают, удивить требовательного зрителя порой можно только благодаря оригинальной повествовательной стилистике. Уже по первым материалам было ясно, что Уэс Андерсон сделал акцент на визуальной подаче, а последний год я постоянно встречал восторженные отзывы именно в контексте того, как картина воспринимается. С первых же сцен «Отель Гранд Будапешт» напоминает больше графическую новеллу, чем художественный фильм, а атмосферой - литературную сатиру с большим количеством цветных, броских иллюстраций. Увиденное на протяжении полутора часов как раз и сродни тем самым графическим иллюстрациям. 

   Довольно быстро в голове возникает целая плеяда ассоциаций и мне, в первую очередь, вспомнились отдельные работы Тима Бёртона, а именно «Эдвард Руки-ножницы» и «Чарли и шоколадная фабрика». Нам с определенностью дают понять, что события разворачиваются в нашем мире и даже предлагают ряд исторических ориентиров. Вместе с этим во время просмотра, в положительном смысле этого выражения, создается ощущение определенной ирреальности приходящего. Словно попадаешь внутрь чьего-то бурного воображения. Картина почти полностью лишена вынужденной серьезности, но при этом это не детская сказка на ночь. Здесь довольно интересно обыграны такие темы, как супружеская жизнь, тюремное заключение, конкуренция. 

   Если визуальная составляющая вызывает почти что восхищение, то в отношении самой истории, сюжетных перипетий, я не испытал такого же воодушевления. Здесь постоянно что-то происходит, а повествование ведется попеременно в нескольких временных рамках. Двух главных героев, уже после короткого вступления, ожидает целая череда испытаний, среди них: путешествие по Европе, опасные пересуды за наследство, заключение, дела сердечные. При этом сюжет не вызвал у меня стойкого интереса к рассказанной истории. Повторю – я говорю не о персонажах, а именно о связанном с ними действии. К сожалению, отдельные моменты и вовсе хочется пропустить или сократить в угоду более интересным. По итогу происходящее на экране вызывает определенную долю сопереживания, но оно быстро выветривается во второй половине фильма. 

   Говоря о визуальном стиле, я имел ввиду не только умело подобранные декорации и реквизит, но и дефиле героев. Такому актерскому составу можно только позавидовать, и хотя отдельные именитые актеры появились в кадре лишь на несколько мгновений, быстро ловишь себя на мысли, что интересно уже определять лицо за гримом и в очередном неординарном одеянии. Учитывая все вышеобозначенные мной достоинства, среди которых оригинальная визуальная подача и актеры, а так же неоднозначный сюжет и поверхностное вхождение в память эмоций как недостатки, хочу посоветовать этот фильм с оговоркой на то, что обязательно сформируйте собственное мнение. Восторженные, или наоборот, отзывы других людей и наличие престижных кинопремий – это весомый довод, но он не должен быть определяющим, если картину вы еще не видели. 

7,5 из 10