Этот фильм - прекрасная иллюстрация расхожего выражения,  что самые важные вещи чаще всего говорят в шутку. Только тема такая, что с юмором надо быть осторожнее и десять раз взвешивать - война, фашизм, как-никак. 

Уэс Андерсон справился. 

Получилось тонко и аккуратно, и от этого довольно глубоко и доходчиво. Через жизнь всех слоёв общества - от аристократии до беженцев - показывается то, что так  не давало покоя огромному количеству европейских авторов ещё только XX века: что же  происходило в Европе после Первой мировой войны, что общество пришло ко Второй? И что эта война навсегда поменяла в мире?

Фильм при этом ни разу не военный. Там танки - только в заголовках газет. Там солдаты - в двух зеркальных сценах на весь фильм. Там много юмора и бытовой сюжет: богачку убивают, родственники начинают борьбу за завещание, самый главный приз - дорогущая картина, и в это всё оказывается непосредственно вовлечён главный герой с мальчиком-коридорным. Удивительный исторический фильм о жизни между войнами без единой батальной сцены.

Это фильм о том, какую Европу мы потеряли. Вымышленная страна Зубровка слишком очевидно напоминает Австро-Венгрию с её величественной архитектурой, знаменитыми фигурными сладостями, со всей этой роскошью, в которой было принято просто жить. Этот симбиоз аристократичности, привычки к богатству и интеллигенции со своими предубеждениями - и это всё ушло. А фильм - попытка законсервировать. С юмором.  Ведь юмор - главный консервант.  

9 из 10