В целом мне действительно понравился этот фильм, у него масса достоинств, таких как шикарная актёрская игра, нестандартные диалоги и абсурдные ситуации. Но вместе с тем ему не хватает некоего стержня вокруг которого могло бы  быть построено повествование. И я говорю конечно же о сюжете.

Он вполне милый, и подаётся в интересной манере, но чего то ему всё так  не хватает. И этим чем то по моему стала связность, отдельные эпизоды картины не очень хорошо состыкованы между собой, и история распадается.

К тому же большое количество персонажей не позволяет по настоящему раскрыть большинство из них, по настоящему полно и разносторонне показан лишь сам консьерж Густав, все остальные служат лишь массовкой. Сильной же стороной сценария можно считать выбранную форму повествования, события фильма как то иначе воспринимаются, когда осознаёшь, что это лишь воспоминания пожилого человека, о временах его счастливой молодости.

А вот собственно комедией, я бы этот фильм всё таки не называл, комедийные моменты здесь есть и их немало, но общий настрой вовсе не весел. Да и финалу могут позавидовать некоторые драмы. 

В итоге мы видим нестандартный и достойный ознакомления фильм, с запоминающимся главным героем.

7 из 10