Если представить Голливуд с его внушительным количеством режиссёров в виде гипермаркета, где полки ломятся от множества однообразных товаров, то творчество Уэса Андерсона – это отдельная, ни на что не похожая кондитерская лавчонка, стоящая отдельно от гипермаркета. Здесь пахнет корицей и сахарной пудрой. Здесь льётся рекой шоколадная глазурь. Здесь спокойно и уютно. Но это ненадолго…

…Ибо скоро вы вместе с главными героями – мсье Густавом и Зеро – отправитесь в «Гранд Будапешт», лучший отель Зубровки, где спокойствию и тишине точно нет места!

В центре повествования главный консьерж отеля – мсье Густав. Он любит пожилых женщин, одеколон «L’air de panache», поэзию и убеждён, что сотрудник «Гранд Будапешта» не может быть небезупречным. На другой чаше весов молодой коридорный Зеро, который чист душой, влюблён в Агату и восхищён своим новым учителем. Мсье Густав помогает Зеро стать лучшим коридорным в мире, а Зеро помогает мсье Густаву украсть и спрятать шедевр зубровской живописи – «Мальчика с яблоком»  кисти легендарного ван Хойтля.

Как вы уже догадались, в картине не заложена идея вселенского масштаба (ну не всем же быть Матрицами и Интерстелларами). Уэс Андерсон вкрадчиво и ненавязчиво показывает совершенно обычные ценности в совершенно повседневных ситуациях (нет, я вовсе не хочу сказать, что побег из тюрьмы с помощью игрушечных инструментов – это нормально). Он объясняет, что дружба – это чувство, доступное всем полам, возрастам и статусам, чувство доброе и искреннее, а любовь, хоть и недолгая, делает людей самыми счастливыми на Земле. Вполне простые и понятные истины, да и кто сказал, что они должны быть сложными?

Было бы преступлением ничего не сказать про именитых актёров, которых в «Гранд Будапеште» хоть отбавляй. Загримированная до неузнаваемости, но всё же неподражаемая Тильда Суинтон, харизматичный донельзя Уиллем Дефо, как обычно интеллигентный Эдвард Нортон, образцовый злодей Эдриан Броуди, а также Джуд Лоу, Билл Мюррей и Оуэн Уилсон (спорим, вы его даже не заметили?). Большинство этих ролей настолько эпизодичны, что диву даёшься, как актёры, признанные на весь мир и привыкшие играть главных героев, согласились на буквально минутное появление. Безусловно, никаких замечаний и быть не может и к исполнителям главных ролей – Тони Револори и Рэйфу Файнсу. Для молодого актёра Тони Револори фактически это первый серьёзный фильм, и со своей задачей он справился безупречно, как бы банально это ни звучало. Ну а драматический актёр и по совместительству Волан-де-Морт Рэйф Файнс так успешно дебютировал в жанре комедии, что хочется сказать «Рэйф, где Вы были раньше?». В общем, моё восхищение этим актёром возросло в несколько раз.

Ну а если вы всё ещё задаётесь вопросом «зачем мне смотреть этот фильм, если я не люблю бессмыслицу и фриков», то следующий пункт для вас.

Атмосфера – это самое неповторимое, удивительно и уютное в фильмах Уэса Андерсона. Влюбиться в него можно, увидев лишь один кадр из его фильма, чего стоят одни горные пейзажи в розовых тонах! Андерсон не стесняется включать максимальную насыщенность картинки, это один из козырей в руках режиссёра. Вы же никогда не забудете униформу сливового цвета, так ведь?

Существенную (я бы даже сказала – самую важную) роль в создании «грандбудапештского» мира играет музыка. Александр Деспла создал очень лёгкий, тонкий и уместный саундтрек, за что получил заслуженный Оскар. Кстати, всё музыкальное сопровождение навеяно русскими народными мотивами.

А ещё здесь отлично шутят. Интеллигентно, не пошло, порой абсурдно и удивительно смешно. Приправить всё это щепоткой отборного чёрного юмора, и идеальная комедия готова!

Да-да, идеальная комедия с элементами драмы и детектива. И смотреть её нужно не спеша, в тёплой кровати и запасшись кружкой чая и пирожными от Менделя.

Этот фильм создан для души и настроения, но бесспорно, безусловно, очевидно и несомненно для своей области он гениален! 

10 из 10