Фильмы выдающихся режиссеров трудно спутать с чем-то еще. Андерсон снял очаровательную и стильную картину. Именно картину. Перед нами детально продуманная театральная постановка. Во времена, когда экраном правят спецэффекты, люди жаждут увидеть элегантную и интересную историю.

Картина пестрит яркими персонажами в исполнении исключительных актеров. Рэйф Файнс выступает в непривычно положительной роли, в то время как Эдриан Броуди – лютый злодей. Засветились Уиллем Дефо, изрядно постаревший Билл Мюррей и Джуд Лоу.

Уэс Андерсон имеет собственный вызывающий стиль, что нашло отражении и в этой ленте. Симметричные планы — основа его почерка. Смотрится по-настоящему  свежо!

Картина длится полтора часа. Самый оптимальный хронометраж, когда ни зритель, ни режиссер не успевают выдохнуться.

Все время нам говорят о серьезных вещах в несерьезном тоне. Все кроме того, приправлено задорной и незамысловатой музыкой. А филигранно тонкий юмор персонажа  Рэйфа Файнса выше всяких похвал!

Итог:

Любителям эксцентричных комедий обязательно к просмотру! Яркая, стильная, запоминающаяся и, пожалуй, лучшая приключенческая комедия последних лет.

10 из 10