Жанровая специфика фильма Уэса Андерсона «Гранд Отель Будапешт» неоднозначна. Зритель может обнаружить в нем элементы по сути совершенно разных жанров:  комедии, детектива, приключений, криминала… Этот специально задуманный ход режиссера(хотя может и случайный) позволяет в несколько раз увеличить зрительскую публику.

   Несомненно, «Гранд Отель…»  будет по достоинству оценен любителями детективов и экшенов, т к сюжетные линии интересно переплетены друг с другом, но опять же, какие моменты большинство зрителей нашли особенно примечательными?  Хотелось бы выделить несколько деталей,  например стоило отметить постоянно сменяющие друг друга эпизоды, которые с каждым разом удивляют зрителя своей непредсказуемостью и неординарностью, не дающих зрителю заскучать. Все это преподносится легко и ненавязчиво. Скорее всего, показывая их по отдельности, это выглядело бы  абсурдно, но вместе они создают полноценную картину некой сказки, которая переносит зрителя в другой мир и помогает окунуться в эпоху того времени.

   Игра актеров, действительно, вызывает восхищение. В фильме у Андерсона актеры второго плана откладываются в памяти так же ярко, как и актеры первого плана. Чего только стоит  пребывания в кадре Билла Мюррея и Оуэна Уилсона.  Или Карл Марковец, сыгравший роль беглого зэка?  Ну а Рэйф Файнс, Джуд Лоу, Сирша Ронан, Тони Револори само собой не оставят равнодушным никакого зрителя.

  Что касается работы оператора Роберта Д Йомена, то тут хочется отметить профессионализм в выборе необычных ракурсов,  крупных планах  (особенно в начале и в конце фильма), а также форматы, которые передают нам атмосферу кино 30-60 х годов. Быстрое горизонтальное движение камеры иногда заставляет увеличивать концентрацию внимания зрителя на экран, потому что иначе картинка слегка «плывет». Еще, хочется заметить, что в картине преобладают не только холодные краски, но также много светлых и теплых оттенков(чего только стоят эпизоды с Агатой, ее работой, где все придерживается нежных розовых, светло зеленых, персиковых цветов, или яркие оттенки фиолетового в костюмах работников Гранд Отеля, или веселые цветные галстуки для вагона ресторана). Темы войны и смерти там не затрагиваются, а, просто изображаются в сюжетной линии фильма, как уже было сказано выше, поэтому, за яркими цветами, незаурядной сменой эпизодов и в общем сказочной атмосферой, зритель в принципе не задумывается об этих Вечных темах, у него на ни просто не хватает ни внимания, ни времени.

  Хотелось бы отметить работу Барни Пиллинга с монтажом фильма. Спецэффекты в изображениях( например затемнение фона, наложение забавной музыки, ускорение движений актеров, обрезка головы лифтера)  добавляют легкость и помогают воспринимать эпизоды с юмором. Или изображение заставок частей фильма помогают зрителю окунуться в другую атмосферу сюжета и не запутаться в нем.

  Невозможно не оценить юмор в фильме, который практически на нем и построен. Что касается шуток, то опять же как и в жанрах они достигают своей максимальной разнообразности. Здесь присутствует и доля легкого абсурда( например откуда взялся таксофон посреди поля, когда Густав обзванивал работников других отелей с просьбой помочь, или модель серьезного разговора Густава и Зеро после того, как мсье только сбежал из тюрьмы(ведь в обычной ситуации герои сразу кидаются в бегство, а Густав ведет себя как ни в чем не бывало, и начинает обсуждать отношения Зеро и Агаты).  Нарисованные в начале  усы коридорного Зеро тоже заставляют улыбнуться. Все диалоги сопровождаются долей гротескных фраз, которые придают юморной тон во время даже самых серьезных разборок( например эпизод с делением наследства).

   Сам фильм представляет собой некую красивую сказку. Да здесь даже зло сказочное..Дмитрия(ну как основного злодея) на протяжении фильма сопровождают три его сестры, которые символизируют «три злых постоянных»: зависть, гордыня, жадность, присутствующих в каждой сказке и принадлежащие каждому злодею. Очень хорошо, что сама история не закончилась идеально( этому помешала скоропостижная смерть Агаты и ребенка), иначе бы это было слишком приторно  для сюжета. Интересное решение в композиции фильма(изображаются несколько временных эпох: 30,60,80 годы).

 Просто поразительно, как режиссеру за 1:40 удалось показать такую многогранность фильма не только полноценно, но и качественно. Такая динамичность, легкость, непринужденность сюжета помогает окунуться в сказочный мир и не думать о насущных проблемах человечества, которых тут и в принципе нет.