Познакомилась с творчеством режиссера Уэса Андерсона через этот фильм. Ну вот да, раньше не сталкивалась с его творчеством. И что скажу о фильме - он и правда не на что не похож. Снят в какой то не свойственной манере, непривычной нам, привыкшим к 'обычным' не побоюсь этого слова, фильмам. Есть ощущение сказки, благодаря таким декорациям, голосу автора и знакомству нас с героями и началом истории, есть юмор, есть напряжение, и весело и есть над чем задуматься. А как построены диалоги, такое недоумение и юмор, не может не вызвать смех и приятные эмоции. Райф Файнс определенно на высоте, как и многие другие актеры, чего только стоит Тильда Суинтон с ее гримом. 

К тому же в фильме есть и погоня, и детектив и триллер и комедия, он не в одном жанре, а насыщен разными жанрами. Такой как этот фильм конечно не один, который совмещает разные жанры. Но он отличается, определенно, что то в нем есть. 

Снят ярко, красиво и талантливо, рассказывать суть не буду, потому что возможно отзыв будут читать кто еще его не смотрел, но рекомендую к просмотру 100%. Настоящее искусство. 

10 из 10