'- За наказом комісара поліції провінції Зубровка, вас заарештовано за вбивство мадам Д'; '- Я знав що щось не так. Нам не назвали причину смерті! ЇЇ вбили...і ви думаєте...що це я.' - мои извинения, я не мог не упомянуть мою любимейшую сцену в фильме. Пересмотрев фильм уже на русском языке, я твердо могу сказать, что наше украинское озвучивание мне больше по нраву чем наших соседей (но это лишь моё субъективное мнение). Сказка от Андерсона! Нет, я сейчас говорю не о достопочтенном фантазере Гансе Христиане. Эта замечательная и околдовывающая сказка принадлежит, написавшему заворожительную историю по вдохновению произведениями Стефана Цвейга, простому парню из Техаса - Уэсу Андерсону. Так вот, давайте же начнем наше путешествие. Наша басня начинается возле памятника безымянному автору и девочке пришедшей поглядеть на достопримечательности города. И вот нас переносят в далекие года когда автор был еще при жизни и рассказывает о своей книге. В последствии этого нас забрасывают в молодые годы писателя, где он нам повествует о том как узнаёт от мистера Мустафы удивительную историю, ставшая в будущем его литературным достоянием. Но и тут господин Андерсон в очередной раз нас переносит в еще далекое прошлое, а именно в юность Зеро Мустафы. Во времена когда мистер Мустафа не был миллионером, а был обычным коридорным. И вот тут нас наконец знакомят с Мсье Густавом, учителем и в дальнейшем будущем другом. Весь сюжет кружится над картиной, переданным в предсмертном завещании подруги Мсье Густава. Сын покойной Дмитрий, несогласный с завещанием, обвиняет Густава в убийстве матери. И вот с этого момента начинается самое интересное...

Кинокартина Уэса Андесона пленяет разум зрителей. Фильм удостоился крайне высоких оценок мировой кинопрессы. На сайте Rotten Tomatoes на основе 225 рецензий рейтинг фильма составил 8.4 баллов из 10, при 92 % положительных отзывах. Фильм снят малоизвестными киностудиями и с довольно не очень большим бюджетом. Мало того, что кинокритики расхваливают кинокартину, так и фильм почти в четыре раза окупился на кассовых сборах. А если вспомнить награды, получивший фильм: на Берлинском кинофестивале был удостоен гран-при жюри; на Золотом глобусе выиграл премию Лучший фильм — комедия или мюзикл и множество номинаций как на Глобусе, так и на Оскаре.

Андерсон создал свою сказку с яркими красками, смелыми костюмами и необычными героями. Насыщенность кадра персонажами и деталями, выверенность и точность движения камеры, благодаря этому сказка все более и более становиться явью. А изумительное музыкальное сопровождение композитора Александра Депла, очень гармонично сочетается с кинокартиной. Актеры. Они были просто великолепны. Все! Каждый персонаж имел свою индивидуальность, что обращало интерес зрителей к ним. А какой подбор актеров, одни знаменитости. Эдриан Броуди - сыграл сына и 'истинного' наследника материнского завещания Дмитрия, главного антагониста. Броуди очень хорошо вжился в роль вульгарного, бесцеремонного сопляка, для которого не писан закон. Уиллем Дефо - наемный убийца Дмитрия. Вот кто-кто, а Дефо просто рожден для роли киллера и в этом фильме он это наглядно нам показал. Джуд Лоу - сыграл писателя в раннем его возрасте, берущего интервью у Мустафы. Хоть его персонажу и не так много времени было уделено, раскрыть элегантного и в расцвете сил писателя Джуд Лоу по силам. Эдвард Нортон  - страж закона. Благородный, порядочный капитан ищущий правду. Говоря о его игре...Нортон великолепен в любом фильме. Рэйф Файнс - можно с чистой совестью сказать, что он украл всё внимание в фильме. Безумная, завораживающая игра управляющего отелем, потрясла всех зрителей. Его игру невозможно описать словами, это надо видеть, потому мои все дальнейшии высказывания будут лишними.

И напоследок, фильм снят в очень не традиционном и не распространенном саркастическом стиле.

Фильм: Отель 'Гранд Будапешт'. Конец

8,5 из 10