Уэс Андерсон просто наслаждается своим необыкновенным для голливудского мейнстрима кинематографическим вкусом. Он умеет из нелепицы смастерить произведение чуткое к колебаниям человеческой души. Банальные истории о краже картины, переживаниях мальчика сбежавшего от ужасов войны и мировых войнах сводятся к абсурдной фреске о жизни одного отеля, где начало сложно отличить от конца, а персоналии главных героев нивелированы до уровня обычных прохожих. Андерсон погружает нас в свой мир забавных чудаков, злобных преступников и меланхолически печальных кульбитов мировой истории. Отель 'Будапешт' - не более, чем точка на карте Европы, которую уже никогда не вернешь обратно. Реальности, потерянной на много лет.

Славно, что новая сказка Андерсона устраняется от таких важных составляющих как актерская игра или сюжет, стремясь даже не к финалу, а сладкому послевкусию. Послевкусию, которое наполняет смыслом каждый прожитый день. Так ведь и до шедевра недалеко. На мой вкус, этот фильм получился очень нестандартным. Будто одна из работ Жоржа Брака ожила

7 из 10