Отель «Гранд Будапешт» — на первый взгляд очередная красочная игрушка Уэса Андерсона. Увлекательный детектив, снятый в неповторимом и изысканном стиле маэстро, повествует о приключениях обитателей выдуманной страны Зубровки. В центре сюжета — консьерж Густав и его верный помощник Зеро. Вместе они пытаются заполучить по праву принадлежащее им наследство старой постоялицы отеля. 

Побеги из тюрьмы, погони и преследования, красивая и ненавязчивая романтическая линия, перестрелки, острые шутки — и все это полито сверху фирменной пастельной глазурью режиссера. Наблюдать за фантазиями Андерсона, безусловно, настоящее эстетическое удовольствие. Но все же в какой-то момент присытиваешься и начинаешь копать глубже. Какая же начинка? 

Сказочник Андерсон повзрослел. И дело не в том, что возрастное ограничение для зрителей достигло настораживающей отметки +16 из-за обильной ненормативной лексики и пары сцен недетского характера. Режиссер превращает «Отель Гранд Будапешт» в нечто гораздо более глубокое и важное, чем увлекательная история на фоне конфетных пейзажей. Андерсон по стопам Нолана создает 4-х уровневые временные реальности, а повествование ведет в режиме косвенной речи в квадрате. 

Главный голливудский фантазер приглашает нас прокатиться на лифте, передвигающимся между этажами его отеля, и каждая кнопка переносит нас в другое десятилетие. Особо наблюдательные заметят, что в каждом их них режиссер меняет размер кадра. Сам отель остается своеобразным связующим звеном, точкой отправления и прибытия, местом, где хранятся увядающие воспоминания. Отель «Гранд Будапешт» — эта ода прошлому, и пока ее нам рассказывает Андерсон, у нее есть будущее.