Что-то очень интересное и своеобразное, да еще настолько, что я осталась довольна. Сразу скажу, кино понравится не всем. 

И именно поэтому во время просмотра крайне удивлялась, что этот фильм так быстро взлетел в 250 лучших. 

Но любителям гротескного юмора, хорошей актерской игры, атмосферы старой Европы и тем, кому нравится английский юмор, определенно рекомендую. Не берусь говорить - вы останетесь в восторге, но по крайней мере, пожалеть не должны)

И еще да. В начале было не смешно, потом уже смешнее, под конец уже вообще весело и смеялся весь зал. Видимо, успели проникнуться атмосферой... лично мне даже было жаль из нее выходить.