Удивительная картина комедийного жанра, но не лишенная блестящей идеи и тонкой сюжетной линии, чего не скажешь о многих фильмах с приставкой 'юмор'.

Именно здесь юмор есть, настоящий, стоящий, для думающих людей. При этом, сам сюжет нисколько не банален и вызывает живой интерес. Уже само его построение, как рассказ от первого лица делает картину интригующей. Поэтому не приходится ждать веселых моментов в обычной жизни людей, а ты погружаешься в рассказ непосредственного участника событий. Иногда актерская игра кажется простоватой, но потом ты понимаешь, что они ведут себя так, как описывает оратор.

Некий колорит вносят актеры, так Тони Револори блестяще выполнил роль 'мальчика на побегушках', именно так, как она видится в обычной жизни.

Фильм интересен, весел и правдив! История располагает к хорошему времяпрепровождению. 

9 из 10