Первосортный актерский состав высшего качества, легкое и интеллектуальное  чувство юмора, граничащее с бурлеском, гротескной буффонадой и ярко выраженной карикатурностью человеческих пороков, красочное повествование где-то между реальностью и сказкой, –  все это и многое другое можно увидеть в последней киноработе волшебника Уэса Андерсона.

Ничего подобного еще не было в киномире. Режиссер-кукловод поместил всех знаменитых актеров  в игрушечный домик – отель «Гранд Будапешт» и заставил их играть по правилам своего королевства. Получилось? Не то слово. Овации всем актерам за потрясающую неузнаваемость и отличное перевоплощение. Каждая роль – маленький бриллиант. 

В этой сумасбродной истории много погонь, нелепых движений, шуток на грани пошлости, фантастических перемещений в географическом и физическом плане. «Отель «Гранд Будапешт» – настоящая сказка о приключениях знаменитого консьержа Густава и его портье Зеро Мустафы. Этих героев ждет много веселых и не очень веселых событий. 

Густав – самая необычная и яркая роль знаменитого британского актера Рэйфа Файнса. Движения, мимика, жесты, безумный взгляд, фирменные усы и поэтические речи стали визитной карточкой этого персонажа. Его несуразные приключения напомнили мне не менее фантастические истории из жизни солдата Швейка, а также Остапа Бендера и Кисы Воробьянинова.  

Многие моменты из фильма  отсылали к  кинокартине «Бал вампиров» Романа Полански, где больной на голову профессор вместе со своим учеником устраивал охоту на кровопивцев. Даже герой Уиллема Дефо напомнил мне страшного зубастого оборотня, который обитал в замке Дракулы у Полански. 

«Отель «Гранд Будапешт» – очень доброе кино, высмеивающее человеческие пороки и рассказывающее о когда-то существовавшей в Европе сказочной Зубровке. Может быть, какой-то зритель-интеллектуал найдет в этом фильме много идей и мыслей. Что ж, это только плюс в копилку талантливого режиссера. 

Мой совет, оставьте этот фильм себе на десерт, отключитесь от реальности и наслаждайтесь бравыми похождениями консьержа Густава.

10 из 10