Неизгладимое впечатление, масса эмоций и особое послевкусие остается после просмотра этого фильма. Чарующие нотки загадочности, присущие Уэсу Андерсону создают атмосферу полного погружения в фильм.

Тонкий юмор, едкая ирония и легкий сарказм - все это настолько мастерски переплетено и обыграно, что с первой минуты уже невозможно оторваться от просмотра. Каждый эпизод продуман, каждый актер на своем месте, каждая эмоция на лицах актеров уместна и интересна. Комедия это? Драма? Тут уже неважен стиль, для меня это высококлассный фильм, который захочется пересмотреть, и не раз.

Сюжет. .. Сюжет незатейлив, но тем и примечателен. Всего-навсего история главного консьержа, но как подана эта история!!! И кем, по-сути, является этот консьерж? Он и ас в своем деле, и дамский угодник, и тонкий дипломат. ..

 10 из 10