Что совершенно необходимо человеку для того, чтобы выносить эту тугую канитель под названием 'жизнь'? Умение смеяться над ней, надо всем, что происходит. Умение рассказать ее так, что будет интересно слушать. Умение сложить так, что будет интересно смотреть.

Всем этим обладают сотрудники и друзья отеля 'Гранд Будапешт'.

История, пришедшая к зрителю через три пары рук, выглядит именно так, как десерт от герра Менделя - ярко и изящно, а пролетает искрометно и молниеносно.

И такой стиль очень подходит Цвейгу, потому что другой вариант был бы скучен и уныл, а главное, не передал бы с такой внятностью идеи. Когда ты не отвлекаешься на безумные ломания персонажей, а ежесекундно наслаждаешься происходящим, как данность принимая уморительные, но ТУТ абсолютно уместные повороты сюжета.

В 'Гранд Будапеште' нет смысла уделять внимание актерам - все, как на подбор, лучшие. Гораздо большего внимания заслуживает их окружение. Теперь понятно, почему Оскар за костюмы и прически - вот такая картинка - именно то, за что должны давать такую награду. Картинка, которая играет наравне с лучшими актерами мира.

Красоту, историю и самую красивую историю жизни предлагает нам Отель Гранд Будапешт - а кавычки расставите сами.