Вот и дошла очередь до 'Отеля 'Гранд Будапешт' в моем списке 'Буду смотреть', хотя  привлек он внимание очень давно. Не мог не привлечь. Но обо всем по порядку.

Я люблю  вдумчивые и серьезные фильмы, но при этом склонна к эстетству, и в красивом, и в ужасном. Но если первое хромает, больше обращаешься к художественной составляющей. И в этом фильме она доведена до совершенства. Он не решает философские вопросы, нам не открываются какие-то невероятные истины. Это просто история о настоящей дружбе и любви до гроба. И еще о призвании. Но сюжет очень оригинальный. Где и с кем еще могли произойти такие невероятные приключения? 

Мы попадаем словно в параллельную реальность, в чудесно-красочное несуществующее королевство с отелем-замком на вершине горы, где все с иголочки и отполировано до блеска, где служат первоклассные консьержи, чьи манеры изящны и безупречны, и каких уже не встретишь в наши дни. Разумеется, у таких есть смышленый и восторженный протеже. В этом мире все ярко и динамично, а герои преодолевают все препятствия с завидным энтузиазмом, ни на секунду не падая духом, даже оказавшись в тюрьме. Такую парочку и составляют Густав и Зеро. 

Все работает на создание этой особой атмосферности: музыка, съемка, цвета, костюмы, декорации - все очень органично сплетается воедино и в визуальном аспекте превращается в произведение искусства.

Все герои, и главные, и второстепенные, очень колоритны. Их манерность утрирована, но в меру и не раздражает. Действия по-театральному абсурдны и условны, но не более, чем в мюзикле. Особенности внешности, поведения, костюма создают яркий, запоминающийся и очаровательный образ. Чего стоит только Тильда Суинтон в роли 84-летней старухи! Даже Сирша Ронан, которая всегда казалась мне довольно пресной актрисой, вполне органично вписалась в этот красочный мир  и даже не лишена некоторого очарования. Хотя, конечно, дирижирует всем этим оркестром герой Рэйфа Файнса, наделенный неимоверным шармом и изяществом.

Особого внимания заслуживает съемка. Очень пространственная, геометричная, во многом соблюдающая симметрию. Мы движемся за героями сквозь раскрытые настежь двери из комнаты в комнату, вглубь величественного и шикарного отеля так же, как из настоящего переместились в 60-е, где свидетель событий Зеро делится воспоминаниями с писателем, и оттуда в 30-е, собственно в центр самой истории.

В целом это очень яркая и стильная картина (именно картина!) с тонким специфичным юмором. И если Вы надеетесь услышать здесь базарные анекдоты, то Вы ошиблись номером.

9 из 10