Заядлый искатель цветовых гамм и фонов Уэс Андерсон, который уже почти двадцать лет тянет за собою повозку с отреченными и забытыми персонажами, случайно наткнулся на светлую полосу тридцатых годов, и отследил, где она может заканчиваться. Как оказалось, конечная точка опиралась на фешенебельный дворцовый курорт, некогда славившийся своим великолепием и утонченной непоколебимостью. Пожалуй, это одно из  тех мест, где могло собраться все аллегорическое общество скупердяев и прохиндеев, которые утопали в одежках от кутюр и не беспокоились за свой финансовый стан. Покой таких постояльцев оберегал персонал данного отеля в лице управляющего, выполняя все капризы гостей курорта. Андерсону привиделось, что тот рекреационный памятник архитектуры можно будет поднять с низов. Режиссер решил воссоздать некий мюзикл положений, в котором будет помещено по частице характера образов его прошедших работ и будут запрятаны амулеты новых лиц, которые лишь в первый раз попробуют себя в роли андерсоновских авантюристов. .. Осталось только стукнуть по звонку. .. и вымышленный отель сразу оживет. .. 

 Мсье Густав (Рэйф Файнс) -  ответственный управляющий отеля 'Гранд Будапешт', расположенном на горных высотах в вымышленной местности Зубровка. Густаву обращались всегда по самому важному, отчего он никак не мог отказаться. Однажды к нему в помощники в качестве коридорного набился шустрый Зеро (Тони Револори), с которым они, вскоре, попадают в фонтан аристократических игр и измен, связанных с пожилой богачкой мадам Д. (Тильда Суинтон) и ее сыном Дмитрием (Эдриан Броуди), который яро презирает отельного ухажера своей матушки мсье Густава и жаждет его смерти. Позже сообщается о похищении картины 'Мальчик с яблоком', цены которой не сыскать, и все подозрения падают на очаровательного управляющего отелем, который старается сберечь свою репутацию.

  Если говорить вкратце, то пока что никаких режиссерских неудовлетворительных проколов в карьере Уэса Андерсона не наблюдается, меняется лишь обложка, которой он укрывает свои драгоценные работы. По этой обложке можно судить не только о ритмике и звучании фильма, но и его сюжетной насыщенности. В каждой своей картине, Андерсон молвит о любви на фоне личностных и общественных перипетий, где виноватыми оказываются все, на кого бы не указали пальцем. Именно такой амурный настрой играет основную мелодию в трагикомичных проектах данного постановщика. Без нее он будто бы создает не совершенство, а лишь его подобие, лишь то, что стыдно показать даже в рекламе. И это не значит, что романтика в его картинах зашкаливает до сексуального предела, плавно переходящего в эротический ажиотаж. .. Уэсу даже стыдно самому говорить об эротике, какой она есть, хоть он и частенько упоминает о ней в комическом подтексте. На самом деле, вся наполненность обложки его фильмов сверкает только лишь по тому, как меняется вкус к действиям, к моторике изображаемого, к людям, замаскированных под добряков и иродов. .. Из под этих всех этих качеств выплывает на поверхность огромный кит 'Отель 'Гранд Будапешт'', бросающий во все стороны волны иронии и бурлеска. 

  Настолько переменчивыми в своих намерениях и пробах, в попытках не терять своего ленивого мужества герои Рэйфа Файнса еще не были. Все колкости и самые пестрые отметины его персонажа были прочувствованы прыткой манерой британского актера превращаться в самое унизительное и мерзкое, что вообще существует. Теперешний же французский акцент его образов был пропитан ранее не виданной в  Рэйфе энергией боязни и страха всего, чтобы было выше его ростом, но исступлением бодрости и силы перед тем, что даже не заслуживало находиться с ним в любом помещении. .. даже в лифте. Словно бы Файнс шутит над собой, издевается над зрителем, но делает это настолько профессионально, что не догадываешься, верить ли его персонажу или начинать его осуждать. Хочется лишь сказать, такого уровня божественной смехотворности и похмельной откровенности еще не достиг этот актер за всю свою карьеру, и, пожалуй, его роль можно назвать одной из лучших среди остальных артистов за 2014 год!

  Настолько же нелепо, но крайне мастерски, выглядел герой Эдриена Броуди, которого припоминаешь как актера серьезных драматических картин. Теперь же, он задевает за живое и бьет по лицу всех, кто сомневался в его таланте, кто не верил в то, что его амплуа может еще перемениться. Броуди - второе легкое новой картины Уэса Андерсона.

  Магией опытного превосходства порадовал и тюремный персонаж Харви Кейтеля, которому изредка удается заползать в такие аттракционы происшествий, которые представлял собой данный фильм. 

  Из более понравившегося хотелось выделить характеры Эдварда Нортона, выступившего гениальным образом из-за своей привычки пронюхивать и проникать во все потаенности своих героев, и Уиллема Дефо, еще никогда не выказывая себя таким 'кровожадным ненасытным медведем'.

   Излишняя маневренность и увертюры погони не мешают фильмам Андерсона нравиться публике, которой сейчас созерцает что-то, за чем можно угнаться, искать, подозревать и обвинять  - не только детектив или боевик, но некоторые ключевые особенности этих жанров могут преобладать. Андерсон еще с 'Бутылочной ракеты' пытается завлечь зрителя чем-то угрожающе зверским и бросающимся в бега, но у него это получается не таким смотрибельным, как у последователей данных форм. В 'Отеле 'Гранд Будапешт'', режиссер, можно сказать, изливает душу перед всеми теми, кто любит перестрелки, похищения, убийства, драки, матерный экстаз, и почти что угождает им, не надеясь на благодетельный результат. Но переживать так не пришлось, весь из всей этой драйвовой фольклорной кутерьмы выпирает лишь самое дорогое сердцу Уэса - любовь, умиление, смертельные повороты, музыка. .. Все это живет в этих зубровских разборках, которые не дают сосредоточиться на временных рамках сюжета - то ли это военные баталии, то ли предвоенный конфликт. .. Но все это оказывается не столь важным, когда ты поистине наблюдаешь не за ружьем или шпагой, а за эмоциями образов, которые воюют друг против друга с тем и другим. ..

  С какой лестной ухмылкой мсье Густав перед отельным персонал утром? Что чувствует Зеро, когда смотрит в глаза своей возлюбленной Агате? Что ощущает старушка Д., которой пора заботиться о завещании? Что думает писатель, который решил описать все происходящее об отеле 'Гранд Будапешт' в своей книге, которою он умышленно посетил всем живописным приключениям по заснеженным спускам, большим залам, вагонам поездов и будуарам, где был оставлен след того или иного героя?

  По эмоциональному накалу, фильм Андерсона выигрывает как нельзя лучше, но по привычным ему авторским колонтитулам он значительно ослаб, правда не так плачевно. Просто вдохнул в себя новый аромат современности, которой преподнес свой искрометный огневой мюзикл с заводными каламбурными нотками. ..

   Раздастся хохот звонкой балалайки. .. В Зубровке, что гуляла в панталонах!

   10 из 10