'Отель «Гранд Будапешт»' Уэса Андерсона - это яркая старомодная открытка, отправленная по адресу, откуда заведомо выбыл адресат.

Кто этот адресат? Старушка Европа, конечно же. 

Ведь для Уэса Андерсона, очевидно, Европы не существует. То есть настоящей, подлинной Европы, Европы Бальзака и Верди, Тургенева и Ренуара, Моне и Пуччини, Европы изящества, старых традиций, чопорной чести и изысканной вежливости. Если она, отмечу со своей стороны, вообще когда-то и существовала, то уже главный герой фильма, мсье Густав лишь пытается сохранить память о ней и поддерживать её реликты, сама же европейская цивилизация, вероятно, мирно скончалась когда-то незадолго до Первой Мировой. Уэс Андерсон не успел побывать у её смертного одра, и теперь подходит к гробу, чтоб отдать дань уважения и заочной влюблённости. Специалисты потрудились над покойной, и Европа выглядит так свежо, как уже много лет не смотрелась при жизни, а новый лак для ногтей, оттенка поярче, ей подобрал сам режиссёр. 

Собственно, в этом надгробном прощании с чем-то, чего - на мой личный взгляд - вовсе никогда не существовало, и состоит весь 'Отель «Гранд Будапешт»'. 

Фильм бесконечно сентиментален. От персонажей до кинематографических приёмов, от видов до скрытых цитат - это коллекция милых безделушек ушедшей эпохи, напоминающих о прошлом, и Андерсон не скрывает. а подчёркивает это. Ностальгия по вышеупомянутому мифическому прошлому европейской культуры не только пронизывает всё кинопроизведение, она актуально существует внутри него. Мсье Густав с его пошловатым пониманием культуры, его стихами, приторными лекциями о морали и неумеренным использованием духов, душеприказчик Ковач с его наивной верой в честность всех участников юридического процесса и даже Серж с его убежищем и интригами в стиле Дюма-отца, - все они пытаются удержать нечто, что уже безвозвратно ушло, и только оттого, что их выдуманная страна такая маленькая, им удавалось игнорировать это так долго. Впрочем, хотя дух времени является в Зубровку и в «Гранд Будапешт» в серых шинелях и нарукавных повязках с угловатыми значками, фильм нисколько не политический (и потому, думается, страна названа в честь настойки, а на рукавах - стилизованные тройки); ведь и безо всякого военного вторжения у этого поколения есть наследники. Не случайно они выглядят будто готы, неуместные даже в этом вполне условном фильме, - Дмитрий и его сёстры чужды той культуре, которую пытаются поддерживать в «Гранд Будапеште», они из иной, американизированной, триллерно-экшновой кинематографии и из иной эпохи. 

Стиль 'Отеля «Гранд Будапешт»' полностью соответствует этому условно-ностальгическому настроению. Не зря ведь сам отель изображает подчёркнуто ненатуральная модель, напоминающая о 'Бесподобном мистере Фоксе' - конечно, можно было бы при желании найти и натуру, но герои Андерсона живут именно в таком, двухмерно-ярком здании. Почти все кадры фильма построены по принципу строгой симметрии, но если у Стэнли Кубрика в своё время такая структура кадра придавала ему величественность античного портала или даже создавала неуютное впечатление, то у Андерсона выходит наоборот (вероятно, благодаря широкоугольному объективу). 'Отель «Гранд Будапешт»' более всего напоминает часы с движущимися фигурами, какие до сих пор сохранились на площадях многих городов той самой старой Европы: ярко раскрашенные и декорированные множеством всяких финтифлюшек и фистончиков, и каждые полчаса с противоположных сторон симметрично выезжают механические человечки, исполняют сложный танец и разъезжаются обратно. Движения актёров тоже напоминают об этих фигурках - они в лучшем смысле механистичные, выверенные, не подражающие жизни. а исполняющие свой сложный и подробно продуманный балет, как это бывало в фильмах, какие мог бы смотреть мсье Густав в юности. Пожалуй, именно сцены такого балета без слов - самые эффектные и запоминающиеся в фильме. 

И раз уж мы заговорили об актёрах... Все они очень хороши. Конечно, совершенно великолепен Рэйф Файнс, замечательно исполнивший роль персонажа одновременно условного и многогранного, циничного и сентиментального, нелепого - но в то же время совершенно органичного в качестве главного героя. Тони Револори составил с ним достойный дуэт - надеюсь, этого юношу ожидает достойное кинематографическое будущее. Самый человечный и трогательный образ в фильме создала своей очень сдержанной игрой Сирша Ронан. Их невозможно игнорировать и нельзя недооценить, на них держится фильм, но я хочу отметить актёров и персонажей, которые осбо запали в душу лично мне. Во-первых, Уиллем Дефо превзошёл сам себя в создании образов жутких социопатов и изобразил нечто завораживающее, экстремальную самопародию, в которую нельзя не влюбиться. Во-вторых, образ невероятно трогательного, эдакого чеховски-булгаковского интеллигента в исполнении Джеффа Голдблюма. И, наконец, матёрый урка, роль котрого исполнил Харви Кейтель - и мне пришлось посмотреть на список актёров дважды, чтоб поверить, что это он!.. 

'Отель «Гранд Будапешт»' - это кусочек ностальгии по местам, в которых никогда не был, щемящее чувство счастья и сожаления, завернутое в яркую обёртку золотого века кинематографа. Когда отыграют балалайки финальных титров, можно поставить под сомнение идеи упадка культуры или вспомнить, что сентиментальность вам вообще не по душе, но пока балалайки играют, а человечки из часов танцуют... До тех пор главное не забывать хоть иногда дышать.

9 из 10