И с пяти кубиками льда, для симметрии. Я прекрасно понимаю, что стоит ознакомиться с другими фильмами Уэса Андерсона, для того чтобы начать писать эту рецензию. Увы! Всё познается в сравнении и никак иначе не противостоять старой пословице. Поэтому! Моя рецензия написана для таких же первопроходцев, которые не знакомы с другими произведениями данного режиссера. Дорогие мои, если вам до коликов понравился фильм, то считайте, что он будет, либо вашим любимым, либо одним из любимых фильмов, лежащих в коллекции Уэса Андерсона, так как, открыв ещё одно произведение из его уникального сборника, вы морально приготовитесь к тому, что видели в «Отеле Гранд-Будапешт».

Ну а в принципе, что я, мы, вы видели в «Отеле Гранд-Будапешт»?

Симметрию, кадр, яркие тона, кадр, знакомые лица, кадр, уникальный юмор, кровь, шарм и театральную постановку. На этом с рецензией можно закруглятся, но я не могу её вот так закончить без кульминации, развязки и аплодисментов. Спасибо, за влияние, Андерсон…

Этот фильм дизайнерский и разбит на несколько сценок, в которых заключено приключенческое чтиво главных героев. Похвала за сюжет, который не измотан клише, и благодаря педантичному монтажу, такой сюжет нам кажется более захватывающим. Итак, чем же отличает этот необычный фильм от обычных фильмов? Всё верно, необычностью. Распишем эту необычность в паре абзацах…

Симметрия: Края камеры равноудалены друг от друга практически в каждом кадре, что заставляет восхищаться не столь сюжетом, как съемкой. Плавный переход от вращения камеры к статике, до проезда к статике, выполнены явно не с первого дубля. Например, чтобы остановить поезд с точными координатами танка посередине, (которые мы наблюдаем, через форточку в одном из эпизодов) потребуется немало сил и терпения. Также я рекомендую посмотреть видео «kogonada», которые показывают основной почерк Уэса (и других режиссеров). Вы можете найти эти видеозаписи на странице контакта, а можете и не смотреть… Главное, что мы с вами поняли, что стиль режиссера явно выражает главную его черту – перфекционизм. 

Перфекционизм: Помимо идеальной симметрии ровных книжных стеллажей, фильм снабжен другими близкими к идеалу чертам. Сюда входят: прически, костюмы, шикарные декорации отеля, домов, дорог, поездов, тюрьмы, зимы, походка героев, их речь, движения и мимика. Режиссер разработал свою концепцию красивой картинки и красивого сюжета, без «МайклоБэевских спецэффектов и перезакрученных интрижек. Простота и перфекционизм. Непривычное словосочетание…

Персонажи: Четко вписанные в пазы, своего жанра. Это что-то наподобие британских выходцев XVIII века. Даже если персонаж появиться в кадре всего на пару минут, Уэс придаст ему запоминающий оттенок, чей цвет не идентичен с цветовой гаммой соседа в общей палитре. Каждый из сотрудников отеля, родственников погибшей, заключенных в тюрьме, обладает своей собственной выразительностью. Попробуйте останавливать фильм в самых непредсказуемых местах и даже взгляд вон того парня на задней площадке, вам покажется многозначительным.

Актеры: Не стану повторяться о внешнем виде и игре актеров, но скажу, что 

они радуют глаз ещё и своим актерским составом. Смотришь фильм и думаешь, «Когда же ещё одно знакомое лицо я сегодня увижу?». Если пробежаться по актерским спискам Уэса из других фильмах написанных его пером, то часто натыкаешься на Билла Мюррея и Оуэна Уилсона, которые есть практически в каждом из его фильмов. К тому же, таким артистам как Шварцман, Нортон, Броуди, Дефо, Суинтон, как минимум второй раз приходится гостевать на площадке у Андерсона, а это значит, что с таким человеком очень приятно работать.

Юмор: Тонкий? Я бы даже сказал чересчур тонкий. Но это не минус, а скорее даже плюс. Несмотря на то, что фильм изображает времена 1965-ого года, юмор был применен из современного времени. Это не типичный юмор, и даже не английский юмор, правда в фильме иногда выскакивают черты и того и другого. В целом, это юмор сегодняшнего дня, но слой его настолько тонок, что пропускает солнечные лучи. 

черный... Увы, солнечные лучи проходят не как через призму, а как через солнцезащитные очки. Мы слышим и откровенную ругань, и надругательство над усопшими, и издевки в момент убийства. Видим присутствие крови, видим как отрезают конечности, видим как делают больно и по сути своей, раз это черная комедия, нам это должно быть смешно. Но! Режиссер решил обойти шаблон и показал данные сцены в умеренно-ироничной форме. Например, сцена, где дверью отрезает пальцы, не рассчитывала вызвать улыбку у зрителя.

Цвета:Пастельные тона, яркие псевдоподобные образы и гармонизированный цветовой спектр (что также полностью отражают перфекционные черты режиссера). Говоря, о цветах, мы наблюдаем, что каждое место или действие, несет тот или иной оттенок, но всё должно быть ярким или пастельно-ярким. Например, отель имеет красно-золотистые цвета, кухня гармонизируется в розово-кремовые цвета, тюрьма в светло-серые оттенки, а зимняя олимпиада полна заснеженности. Другими словами, всё идиально подобрано под свою палитру без каких-либо шероховатостей и суровой реальности. По сути своей, Андерсен мог взять любой другой отель, наподобие отеля Кубрика «Сияние» или Родригеза «4 комнаты». Но он остановился именно на этом, и в первую очередь потому, что не устоял перед его насыщенностью и красотой… правда отсюда вытекают маленькие недостатки: 

Недостатки: Устаешь от таких насыщенных цветов, особенно если у тебя большой HD-телевизор, на дворе ночь, а свет в комнате выключен. Первый час, ты захваченный сюжетом и яркой картинкой превращаешься в силиконового манекена и ловишь эйфорию в ощущениях, но уже под конец фильма, глаз начинает сушиться. Поэтому, если вы пришли домой с работы с жутким видом уставшей моськи, то я порекомендую вам посмотреть более легкие фильмы, чтобы ваши глаза не снабжались полем перегрузок.

Итак, подведем итоги. Фильм идет полтора часа, а смотрится как два с половиной. Очень нравиться иллюзия потери чувства времени, из-за интенсивности кадров и сюжета. Даже самый красивый кадр выдающихся режиссеров, может сниматься несколько минут для эффективного запоминания. А Уэс ломает эти рамки привычных нам вещей, не повторяет и не задерживается на кадре более 5 секунд. Я для себя подчеркнул несколько кадров-фотографий отеля, тюрьмы, поезда. Отличные снимки, рука мастера и ваши аплодисменты! 

10 из 10