Фильм-феерия! Вот оно, искусство! 

Сюжет, манера подачи захватывают с первых минут. А как это всё выстроено на экране! Там же виртуозно используют колористику. А приём использования различных соотношений сторон? Интересно, это находка самого режиссёра? Как и положено искусству, находится творец, выходящий за рамки привычного. Декорации, оформление - это всё выше всяких похвал. Каждая вещь на своём месте, всё продумано до мельчайших деталей. Каждое движение, жест, положение выверены до идеальной гармонии. Нет ничего лишнего, сцены как мини-шедевры.

Лихо закрученный и динамичный сюжет с сопутствующим ему прекрасным музыкальным сопровождением раскрывает историю взаимоотношений управляющего отелем и подопечного ему коридорного. Характеры героев, как и всё в этом фильме, выверены до мельчайших мелочей, а звёздный актёрский состав блестяще справляется с поставленными задачами. Даже второстепенные роли вышли яркими и запоминающимися. Это и престарелая, одинокая графиня в исполнении прекрасной Тильды Суинтон, и её сын - типичный злодей с пронзительным взглядом -  в исполнении Эдриана Броуди, и Агата, преданная, отважная невеста, которую играет Сирша Ронан, и живущий прошлым м-р Мустава Ф. Мюррэй Абрахама. Невозможно упомянуть всех актёров - каждый из них блестяще справился с отведенной ему ролью. Тони Револори великолепно исполняет роль Зиро - индийского эмигранта, чистого, преданного и отважного. Но настоящей звездой всего действа становится Рэйф Файнс, который исполняет незабвенного мсье Густава. Эксцентричный, добродушный, тщеславный и, наверное, опоздавший родиться в своём времени: 

'Слабые проблекси человечности ещё встречаются на этой варварской бойне, которая некогда была известна как цивилизация. Он был одним из таких'. 

Кино, с присущим ему бурлеском, затрагивает глубокие темы об одиночестве, преданности, пожирании одной эпохи, культуры другой. В нём также много остроумных диалогов и хорошего юмора. Всё это создаёт прекрасное картину, от которой невозможно оторваться.