Скажу сразу же. Моё отношение к фильму сложилось как неоднозначное. Фильм никак нельзя назвать шедевром или гениальным. Этого нет. Простоя история с большой толикой ностальгии. Но сама подача просто замечательная. Визуальная картинка, режиссерские находки, динамика сцен, звуко-музыкальный ряд - всё поражает, всё подогревает, всё играет. С этой точки зрения достигнут почти идеал. Игра актёров выше всяких похвал. К сожалению некоторым именитым и замечательным актёрам гордо указанным на постере была отведена всего-лишь эпизодическая роль. Но это редкость. В основном состав актёров отрабатывает на все 100 процентов. Они настолько перевоплотились в своих персонажей, что далеко не всегда их можно узнать. Просто замечательно.

Несколько удивила скомканная подача истории автора. Памятник - старый автор - молодой писатель - история рассказанная писателю. Такая последовательность не доставляет неудобств, но удивляет. По моему скромному мнению обратная подача этой истории необоснованна.

В остальном это яркое действие. Это история пересказанная автору, и до конца не понятно где правда, а где вымысел. Поэтому иногда рассказ оказывается на грани фолла, но от этого она становится только интереснее. О чём эта история? О том времени когда умирали последние рыцари и их оруженосцы. Кем является Месье Густав не сразу понятно.

Ну и наконец чем особенно понравилась картина. Тем что она разбавила основной голливудский поток. Большое количество фильмов выпускаемых с фабрики грёз построены по шаблонам, по калькам. Этот фильм как глоток свежего воздуха в общем потоке однотипных работ. Это однозначно событие.

9 из 10