О режиссере Уэсе Андерсоне я не знал ровным счетом ничего до того момента, как случайно, по телевизору, увидел трейлер его тогдашнего нового фильма: 'Отель Гранд Будапешт'. Мое внимание и, не скрою, бурное воображение, привлекла яркая картинка, легкий фарс и множество талантливых и известных актеров, чья  игра проглядывалась уже в рекламе. В кинотеатрах моего города N этот фильм не показали. И, сев одним осенним вечером у себя дома с чашкой чая, я очень сильно пожалел, что не попал на это чудо в кино.

Сразу скажу, фильм, по природе своей, далеко не однозначный. С одной стороны, сюжет, основа, костяк, назовите, как угодно, до возмущения прост: жестокая борьба корыстных родственников за огромное наследство - это всё. Но добавьте сочную картинку, буйство красок на экране, напряженную обстановку в крохотном государстве на грани войны, персонажей, настолько не похожих друг на друга и настолько живых и ярких, под стать краскам на фоне, вкрапления отборного 'Черного' юмора, и перед вами предстанет уже совершенно иная история. Теперь немного  деталей.

Актеры и их герои

Здесь попадание в 'Яблочко'. Все, без исключения,  находятся на своем месте. Биографии, если позволите, каждого расписаны со швейцарской точностью и уникальностью, никакого картона с заводским штампом. На экране живые люди, за которыми следишь с огромным интересом. Сложно сказать, чья актерская игра в этом фильме вызвала восторг, а чья - разочарование. Все были на высоте. Рэйф 'Темный Лорд' Файнс идеально вписался в образ педантичного консьержа, а молодой Тони Револори с виртуозной точностью вошел в образ неопытного, неловкого, но честного, благородного и старательного юноши, желающего многого достичь. Другие актеры ничуть не уступают главному дуэту, но, чтобы рассказать о всех, потребуется далеко не одна рецензия. Напоследок в этом пункте, стоит упомянуть о двух мастерских перевоплощениях: Тильды Суинтон в старуху и Харви Кейтеля в тюремного заключенного.

Музыка

Этот пункт в данной рецензии стоит особняком, так как Александр Депла создал поистине потрясающую музыку, которая, не то, что просто подходит под стилистику картины, а аккуратно ложится вишенкой на этот поистине вкусный торт и, будучи непохожей на типичные музыкальные сопровождения в других фильмах, окончательно разрушает Ваши доводы о том, что Вы видели где-то что-то подобное.

Режиссура

Итак, теперь о главном художнике, о мистере Андерсоне. По моему сугубо субъективному мнению, он сумел создать неповторимую и безумно красивую картину, позвав известных и талантливых актеров, добавив легкой пикантности и эстетики, которые блестяще нашли свое место  и оживили всем известную историю о богатом наследстве. Но если бы это была лишь красивая картинка, я бы ни в коем случае не поставил бы высокую оценку. Весь гений проказника-Андерсона в том, что стоит вам на секунду отвлечься от повествования, наивно полагая, что оно вам знакомо, как вы упустите деталь, ничего не поймете и, в конечном итоге, составите ошибочное представление об 'Отеле...'. Этот фильм вызвал у меня мурашки по всему телу на первых секундах и слезы на последних. Я ставлю свои 9 из 10 потому что выше только легендарное, неприкасаемое и культовое Советское Кино.

9 из 10