В марте 2014 работу Уэса Андерсона наконец-то увидел массовый зритель, ибо до этого о его существовании, как режиссера, я (да и очень многие) вообще не подозревала. 

Теперь собственно о картине: браво, действительно! 

Ну подумать только, фильм вообще ни о чём, он местами глупый, невероятный, абсурдный, отвратительный и в то же время он прекрасный и уникальный! И я сейчас не о глобальных идеях или философских посылах, а о самой картинке. 

Во время просмотра мой внутренний эстет просто ликовал от восторга, насколько же все красиво, стильно и со вкусом! А какие в фильме цвета - они просто бесподобны: такая палитра, насыщенность, смелые контрасты, сочетания и снег, вид которого просто восхищает! Атмосфера чудесная, действия энергичные и все в общем смотрится гармонично. 

Кроме того, к безукоризненному визуалу прибавляются харизматичные актеры, сыгравшие очень и очень достойно, съемка в трех форматах и конечно же очень сильное внимание к деталям, которые придают картине просто небывалый шарм. Нет смысла углубляться в сюжет, ведь смотреть фильм нужно далеко не ради него, скажу лишь, что картина заслуженно получила свои Оскары и является одним из лучших фильмов того года, по моему далеко нескромному мнению. 

Смотреть ли фильм? - Нет! Кино не для массового избалованного зрителя, ведь не все смогут оценить его прелесть, понять шутки и принять абсурд, например, за иронию. 

Смотреть ли фильм? - Да! По меньшей мере вы получите удовольствие от потрясающей картинки, коей не видели прежде, ну а как итог: все вышеперечисленное, приправленное удивительной историей, длинною в жизнь, дружбу и любовь. 

8 из 10