Восхитительная, стильная картина, напоминающая изысканную смесь «Бесславных ублюдков» и «Розовой пантеры». Фильм очаровывает с первых же кадров: ироничное, порой, гротескное повествование радует глаз и душу, забавляет диалогами и нелепыми ситуациями.

Рассказ о невероятных приключениях обаятельного консьержа Густава и его помощника Зеро не очарует только людей совсем без юмора и чувства стиля. Веселую, в чем-то поучительную, историю с комичным детективным налетом Уэс Андерсон преподнес нам как изящный подарок, такой, как изысканные коробки с лакомствами Менделя. Хор известных актеров, среди которых ярко светит звезда неподражаемого Рэйфа Файнса, сыгравшего галантного и невозмутимого Густва, восхитит любого ценителя приключенческих комедий и понимающего ценность комического абсурда. 

Полтора часа мы наблюдаем за чудесными, немного сказочными декорациями, залихватскими, невероятно смешными поворотами сюжета (особенно порадовал эпизод с побегом из тюрьмы), изумительной актерской игрой голливудских знаменитостей. Любопытно, но крупным актерам, таким, например, как Харви Кейтель или Тильда Суинтон достались небольшие роли, однако, артисты справились с ними великолепно и запомнились своей игрой, будучи на экране не более пяти минут. Что уж говорить об игре Эдварда Нортона или Эдриана Броуди… 

Многослойность, парадоксальность повествования, черный юмор, колоритные персонажи, замечательные декорации и забавная история – вот что такое «Отель «Гранд Будапешт». Это, без сомнения, одна из лучших картин подобного жанра, которую я рекомендую всем, кто понимает, что такое ирония. 

10 из 10