Уэс Андерсон (не путать с ремесленником Полом Андерсоном) по праву считается режиссером с Большой буквы. только он в современном кино может снимать настолько необычайные фильмы, при этом вращая серьезными деньгами и то и дело привлекая под свои знамена именитых актеров. Его 'Отель 'Гранд-Будапешт'', это символ практически безукоризненного независимого фильма. Как и прежде, Андерсон продолжает эксперименты с формой, цветами и драматической подачей материала, достигнув истинного совершенства, боюсь которое ему более не покорится.

Сам фильм описывает приключения заводного управляющего отеля 'Гранд-Будапешт', которому приходится крутится словно белка в колесе, чтобы удовлетворить все, повторюсь все, пожелания постояльцев. Во многом отель имеет такую популярность благодаря управляющему, точно знающему, как порадовать гостей, но даже утонченному и умелому мсье придется столкнуться с непредвиденными опасностями, способными поставить его успешную карьеру под удар.

Андерсон снял свое кино, словно театр и подобное ощущение не отпускает историю до самого конца. Откровенно ненастоящие декорации отнюдь не вызывают ощущение подделки сюжета, а постоянная выдержка камеры в центральном положении напоминает работы Стенли Кубрика. Добавим к этому суперзвездный актерский ансамбль во главе с великолепным Рэйфом Файнсом, и получим невероятно классное кино, трагедию, комедию и драму  одном флаконе.

Я смотрела 'Отель 'Гранд-Будапешт'' несколько раз и он не надоедает. Это один из тех редких фильмов, ставших классикой сразу после премьеры. Так что рекомендую со всей душой и заверяю - вы не разочаруетесь!

10 из 10