Не обладая достаточными познаниями, чтобы с умным видом отыскивать в 'Отеле' отсылки к Цвейгу, я с первых секунд целиком и полностью отдался созерцанию внешних красот картины, живо напомнившей мне своей цветовой гаммой пастельные тона 'Моих черничных ночей' Вонг Кар-Вая.

Отчасти я уже был знаком со стилем Уэса Андерсона, хотя виденное мною 'Королевство полной луны' можно назвать лишь разминкой, лабораторией на пути к этому фильму, но именно «Гранд Будапешт» стал в творчестве режиссера тем произведением, с которым будут сравнивать все последующие, опираясь на 'Отель', как на некий манифест, вобравший в себя главные задумки и приемчики Андерсона.

- Ты выглядишь изумительно, дорогая, изумительно! Блестящая работа! Не знаю, что за крем они используют в морге, но мне нужен рецепт. Ей-богу, ты уже много лет не была так свежа.

Своими декорациями и настроением кино одновременно напоминает и серьезные картины первой половины XX века, и построенные на крайней степени абсурда милые сердцу всякого читающего человека «Похождения бравого солдата Швейка». Абсурд, помноженный на абсурд, поделенный на тонкий интеллигентный юмор и приплюсованный к занятной актерской игре, дает очень необычный результат.

Непередаваемую атмосферу фильма создают смешанные в равных пропорциях части: от изысканного сценария (очень часто зрительское ожидание обманывается; очень много хлестких фраз, острых и необычных, выламывающихся за привычные рамки диалогов и рассуждений), легкой и шутливой музыки Александра Депла (с русскими мотивами и балалайками в самом конце) до приковывающей внимание своей нестандартностью игры актеров и сложной смеховой культуры.

- Слабые проблески человечности еще встречаются на этой варварской бойне, которая некогда была известна как цивилизация. На самом деле этому способствуем мы, по мере наших скромных... А, хрен с ним.

Этот фильм сложно сравнивать с какими-то другими. Так свеж он, так игрив и увлекателен, что с поиском кинематографических прототипов могут возникнуть трудности (скорее творение Андерсона станет предтечей новых экспериментов на ниве цвета, формы и содержания), да и не хочется делать этого ни во время просмотра ленты, ни после.

'Отель' наносит сокрушительный удар по серости за окном, где ведут неустанную борьбу не желающая еще сдаваться зима и не умеющая еще войти в полную свою силу молодая и ранняя весна. Уэс Андерсон берется за природу разбудить человека, выдернуть из зимней спячки, влить в его кровь витаминный коктейль и подготовить к ежегодному обновлению жизни.

9 из 10