Помню, спустя девять дней после начала проката этот фильм уже оказался на 62-ой строчке Топ250 «Кинопоиска». Сегодня, к сожалению, он позиции сдал, но я не перестану от этого утверждать: «Отель «Гранд Будапешт» стоит посмотреть.

Говоря о содержании вкратце, замечу, что место действия истории не ограничивается  стенами отеля «Гранд Будапешт». Просто всё с ним оказывается связано. Ведь для главных героев — консьержа Густава Н и коридорного Зеро Мустафы — этот отель становится жизнью. Но однажды в судьбе первого случаются непредвиденные обстоятельства, в которые он втягивает второго, и теперь эти двое вместе пройдут и огонь, и воду, и медные трубы... И уж поверьте, по-своему будут вознаграждены. 

После просмотра картины возникают противоречивые чувства, но не между понятиями «понравилось/не понравилось». Без сомнения выбираю первое. Сложнее выбрать, что же за фильм ты сейчас посмотрел: комедию или драму? Сказку или реальную историю? 

С одной стороны, картина является комедией. В «Отеле «Гранд Будапешт» посмеяться есть над чем! При этом юмор в фильме имеется самый разный — и тонкий, и поверхностный, но никогда — плоский и банальный. В некоторых эпизодах юмор перерастает в иронию, пародию на человеческие пороки. И тут начинаешь задумываться, что, с другой стороны, 
картина является ещё и драмой. Историей двух маленьких людей, вынужденных крутиться в мире больших денег, часть которых они тоже были бы не прочь заполучить, как и ещё десяток личностей. Одни герои предстают в полностью негативном свете, другие являются смесью хороших и плохих качеств. Но нет ни одно персонажа, которого хотелось бы назвать исключительно положительным, у каждого, кто даже находится на стороне добра, есть свои минусы в характере. Именно это делает героев реальными, а саму историю — правдивой. 

При этом хочется отметить сказочную составляющую фильма, которая делает его более легким и комедийным. Конечно, ведь сказка — конёк режиссера картины Уэса Андерсона. И воплощение этой сказки, этих реальных характеров на экране впечатляет. Чего стоит только многогранный характер Густава, роль которого исполнил Рэйф Файнс? А его вечный спутник, милый простак Зеро Мустафа в исполнении Тони Револори? Подобные « утвердительные вопросы» можно задать и относительно других героев, каждый из которых — неповторимая индивидуальность, вместе составляющих галерею портретов настоящих характеров. И здесь ты ясно осознаешь, что за мишурой прекрасного мира в отеле «Гранд Будапешт» всё оказывается не в розовых тонах... 

10 из 10