Хотите посмотреть изящное, действительно смешное, харизматичное, необычное, перфекционистское, идеально геометрически выстроенное и, не побоюсь этого слова, классически хорошее кино? Тогда Вы по адресу - шестизвездочный отель «Гранд Будапешт» открывает свои двери перед Вами.

Задумайтесь: Вам рассказывают историю, которую читает девушка в книге, написанной человеком по давним воспоминаниям, которые он получил ее от главного участника. Чёрт подери, уже от этого хочется хотя бы просто понять, что нам хотят поведать. А когда Вы развертываете эту 'конфетку', перед Вами открывается целый торт, усеянный различными вкусностями, в лице Билла Мюррея, Уиллема Дефо, Оуэна Уилсона, Джеффа Голдблюма, Харви Кейтеля и прочих великолепных актеров, которым пусть и не дали так много экранного времени, но пробуя эти 'ягодки', Вы влюбляетесь в них раз и навсегда.

Главным же ингредиентом торта являются Рэйф Файнс и Тони Револори, которые представляют просто великолепный дует, лежащий в основе всей конструкции. А она то просто огромная.

При всём своём изяществе в речи, и довольно сложных, но в то же время просто великолепных по своей красоте диалогах, время от времени выстреливают фразы типа «Я тебя сейчас застралю, п**ор!», которые встряхивают зрителя. Вот эта маленькая деталь тоже произвела на меня очень и очень большое впечатление. На этих моментах я прямо приподнимался в кресле, а иногда даже перематывал кино, чтобы еще раз убедиться правильно ли я всё услышал.

А работа режиссера? Не ждите крупных панорам и плавно переходящих камер, этого не будет. У линзы всегда фиксированная позиция, которая иногда меняет угол своего поворота, так что складывается впечатление, будто наблюдаешь за каким-то спектаклем, у которого плавно меняются декорации на сцене, только без занавеса. В кадре все находятся строго в профиль, или строго в анфас. И всегда кто-то один стоит четко посередине, чтобы создать эффект равномерности. Это трудно описать, но выглядит это просто великолепно. Такое себе золотое сечение в кино. Рай для перфекциониста.

Торт поражает своей формой и масштабом, но что же кроется внутри? А внутри Вас ждет великолепная и интереснейшая история, насыщенная юмором. Не для всех, конечно, понятным. С тараканами и прибамбахом. Без пошлости, без тупости, а с лаконичной иронией и порой острым сарказмом, иногда присыпая это классическим сумасшествием, присущим старым комедиям. Сначала не особо, так сказать, 'выкупаешь' эту фишку, но со временем проникаешься ей, а затем уже просто не можешь насладиться этим.

А еще легкой присыпкой в виде сахарной пудры выступает музыкальное сопровождение, которое в некоторых моментах молчания идеально восполняет происходящее на экране. Даже бывает жалеешь, что кто-то начал говорить. Но потом всё равно меняешь своё мнение.

Эта идеальная комбинация - начинка-форма-особые вкусности просто не может оставить ценителя равнодушным. И никакое «Отрочество», которое посыпают наградами только потому, что его снимали 12 лет, но на деле это обычная пустышка, и рядом не стоит с такой картиной.

Оговорим одну деталь: фильм очень необычный и может вызвать 2 реакции: либо Вы не сможете от него оторваться, либо Вы просто не поймете, что происходит и для чего это всё. Совет: если у Вас второе состояние - немедленно выключайте его и возвращайтесь к просмотру с другим, а точнее противоположным настроением. 

 9 из 10

 «Оскар»? Однозначно да, это один из самых достойных кандидатов, наравне с «Бёрдмэном». Про остальных сказать не могу, еще не оценивал их. Смотреть или нет? ДА, ДА, и еще раз ДА! Насладиться этой картиной просто необходимо.

