Посмотрев трейлер, появляется необъяснимое желание посмотреть этот фильм! 

Можно было бы огромное количество часов говорить об актёрах, композиторе, режиссёре и многом другом, но это было бы слишком примитивно. Поэтому промолвлю всего лишь только одно слово: потрясающе!  Это произведение, окутанное в пёстрое 'одеяло', напоминает немые фильмы начала прошлого века, которые прокручивались под музыку пианиста, играющего на инструменте.

 Если смотреть поверхностно, то кажется, что это необычная, даже безумная комедия. Ну а если взглянуть чуть глубже? Мы видим пороки человеческой души (на примере семьи умершей женщины): меркантильность, высокомерие, лицемерие, превосходство одних людей над другими, враждебность между людьми, связанными семейными узами, жажда наживы, денег, людей, которые имеют 'власть'. Не напоминает ли это нам проблемы, поднятые великими классиками? Не продолжает ли развивать сценарист этого произведения? Также здесь  мы видим человека, который противостоит этому гнилому обществу (старший консьерж Густав). Его морально-этические принципы сильно отличаются от мира, в котором он живёт. И, наверное, самое страшное заключается в том, что таких джентельменов, людей, обладающих таким качеством, как человечность,  становится всё меньше, а в военную эпохи их и подавно не должно быть. В подтверждение можно привести фразу Зеро Мустафы  о том, что время мистера Густава прошло, задолго до его рождения.

И что же происходит, когда сталкиваются миры беспощадной семьи и добродушного старшего консьержа  ? Полное безумие. Да, этот фильм можно было бы снять в более реальной обстановке, но это было бы уже не то. Обстановка облегчает фильм, делает его понятным даже  самому незаурядному человеческому уму. Она не отвлекает от сюжета, а дополняет его. И в этом огромное спасибо режиссёру.Действительно, это великолепная работа.

Игра актёров завораживает, необычные образы, в которых перед нами появляются привычные, любимые и талантливые люди, также радуют глаз. Мне не жаль ни секунды, потраченной на просмотр данного шедевра. Он заставляет нас, обычных людей, задуматься о моральных ценностей или пересмотреть свои жизненные принципы. Если вам не понравился этот фильм, то, значит, вы просто до него 'недоросли'

И теперь я предлагаю вам задумать над некоторыми вопросами, ответы над которыми каждый человек должен задать сам: 'Что это: безумие или все пороки человечества, помещённые в коробку из-под конфет? Комедия или драма?'

Надеюсь, мой отзыв поможет вам получше понять данный фильм!

10 из 10