Касательно этой ленты можно многое говорить, но по моим личным суждениям это не только лучший фильм Уэса Андерсона, но и один из моих самых любимых фильмов. Данная кинолента относится к тому типу картин, которые позволяют определить, в каком стиле работает тот или иной режиссер. Это работа, наполненная сарказмом и авантюризмом, при этом создатели картины развернулись в плане постановки на полную катушку. Сценарий был написан по мотивам рассказов Стефана Цвейга, и в результате получился веселый детектив, пропитанный театральным духом, где в центре повязаны люди, которых мы привыкли не замечать — консьерж и коридорный.

Сам образ отеля «Гранд Будапешт» представлял из себя 10-метровую кукольную модель, холл — это декорация, а верхняя часть снималась в немецком торговом центре. Виды вымышленного города Зубровка снимались в Саксонии, да и вообще, все элементы показанного в фильме мира создавались чисто с нуля, начиная формой военных и заканчивая картиной «Мальчик с яблоком», вокруг которой, собственно, и разворачивается все действие. Интересно, что каждый из трех временных отрезков имеет свой отдельный картинки, оценить всю прелесть которых можно, если у вас достаточно большой экран. Касательно операторской работы… ну что ж, думаю, вас не удивит, что приемы съемки Андерсона сравнивали с «Сиянием» Стэнли Кубрика, отличия минимальны. Саундтрек Александра Деспла содержит в себе славянские мотивы, причем для работы над некоторыми темами приплели целый ансамбль «Россия» имени Людмилы Зыкиной.

Но не менее гениальным стало попадание актеров в образы. Рэйф Файнс потрясающе влился в «творческое объединение Уэса Андерсона». Месье Густав, коридорный, не брезгующий покувыркаться в кровати с постоялицами отеля, раскрывает себя, как принципиального человека. Его престарелая любовница умирает и оставляет ему в наследство бесценную картину «Мальчик с яблоком», что не очень нравится её сыну в исполнении Эдриана Броуди. Решительный поступок Густава — украсть картину — запускает цепочку загадок, подстав и даже убийств… Агата Кристи, короче, расплылась в улыбке от такого реверанса. Густав по ходу сюжета становится наставником и близким человеком для коридорного Зеро, сыгранного Тони Револори. Также помимо старых знакомых режиссера, типа Эдварда Нортона, Оуэна Уилсона и Билла Мюррея, на втором плане оказались Сирша Ронан и Уильям Дефо, которых в принципе больше знаешь по авторским и всяким фестивальным кино.

Разумеется, это был успех. Самая кассовая работа Уэса Андерсона, четыре «Оскара» за костюмы, грим, работу художника, саундтрек и «Золотой глобус» за лучшую комедию или мюзикл. Безусловно, это тот вид фильмов, которых нам так не хватает. Настоящих, смешных, искренних. Ценность «Отеля «Гранд Будапешт»» можно отобразить в одной короткой сцене, когда в тюрьму к заключенным присылают торт от кондитера Менделя и охранник пожалел резать такую красоту. И как в тортике по итогу был припрятан молоток, так и в «Отеле» полезная мораль спрятана под слоем простой, но гениальной картинки.