Этот фильм похож на то самое пирожное от Менделя, он нарочито безупречен, имеет великолепное обрамление, но в то же время под слоями нежнейшего теста и воздушного крема таится вполне себе жесткий стержень – закат эпохи, символом которой и является отель «Гранд Будапешт».

Каждый ингредиент достоин восхищения - и любимые цвета Андерсона (напоминающие коробку французских macaron), и внимание к мелочам вплоть до последней пуговички, и чудесный саундтрек Александра Депла, и операторская работа, настолько мастерская, что при всём калейдоскопе сцен и декораций не возникает ощущения сумбурности, и, конечно, великолепный актерский состав (тут и говорить нечего, просто посмотрите список актёров). Мсье Густав в исполнении Рэйфа Файнса выше всяких похвал: безупречный, слегка надменный, хитроумный и утонченный консьерж — такой же знаковый образ уходящей эпохи, как и сам отель.

При всей кукольности картины, при всём её бутафорском фарсе, удовольствие от просмотра самое что ни на есть настоящее. Must see.

9 из 10