Ну Андерсон! Ну негодяй! Способен на полтора часа вытащить, вырвать тебя из реальности в мир потрясающих сцен, фантасмагории, в мир тонких личных историй и чудаковатых персонажей!

Редкому режиссёру удаётся завладеть не только глазами зрителя, а что ещё более важно - психологией. Это верх мастерства, высший пилотаж, браво! 

Столь запутанная, неприятная и трагичная история подана с лёгкой сказочной руки, она окутывает, обволакивает и заставляет смотреть не моргая. 

Итак, более конкретно. 

Декорации Как известно, сам отель был выполнен в аналоговом масштабном виде, что не может не восхищать, настолько кропотливая работа с лихвой окупилась признанием зрителей и фанатов творчества Уэса. Если говорить о локациях и картинке, то это просто услада для глаз: интерьер, экстерьер, пейзажи, тюрьма, да стог сена будь он неладен настолько приятен, сочен и гармоничен, что некоторые моменты хочется пересматривать снова и снова. 

Актёрская игра и сюжетная линия также достойны высших похвал. Сюжет хоть и говорит о серьзных вещах, опять таки незамысловат и логичен. Порадовало наличие 'фирменных' актеров: Билла Мюррея, Оуэна Хиллсона и Уиллема Дефо. 

Знаменитый стиль режиссёра здесь повсюду: это статика, симметрия, интеллектуальный юмор, и конечно же внимание к мелочам, просто маниакальное! Чего только стоит секундное горение свечи в номере Зиро, или капелька крови в стакане воды, во время свидания в тюрьме. 

Картина получилась эталонная. Это можно назвать 'лекарством' от плохого кино. Посмотрим, что ещё в будущем преподнесёт нам мастер кадра и просто волшебник - Уэс Андерсон.

10 из 10