Ну что, Отель «Гранд Будапешт». Фильм, который цепляет своей атмосферой, нежностью цвета, неординарными персонажами. Черт возьми, да я вглядывался в каждую деталь фильма, смотрел на комнату портье, на купе поезда, на тюремные камеры, даже красный лифт не оставил меня равнодушным. Легкость фильма невероятна, просмотр прошел на одном дыхание. 

Получилась довольно забавная сказка с глубоким смыслом. Фильм, в котором присутствует все и любовь и мужская дружба и солидарность. 

Работа режиссера просто превосходна во всех аспектах, он же и автор сценария, хочешь попасть в мир доброты и сказок, добро пожаловать в любой из фильмов Уэса Андерсона. Один из тех режиссеров, который смог дать просвет в этом тумане боевиков, показушных спецэффектов и отвратительной игры актеров.

Ох, да, актерский состав отдельная тема. Когда я увидел количество и имена актеров, подумал что это очередное сборище звезд в одном фильме для успешного получения огромного «бабла», а нет, все оказалось по-другому, Андерсон грамотно распределил роли и количество времени каждого актера, никто не тянул одеяло на себя.

9 из 10

Ну и, конечно же, я бы хотел попробовать эти пирожные из кондитерской Mendl's.