Фильм с оригинальным сюжетом, какого так давно не было у новинок киноиндустрии. 

Режиссерская работа завораживает. Можно заметить, что в кадрах объекты располагаются по всем правилам. Перфекционисты ликуют! Незабываемым этот фильм делает и палитра цветов, которая, казалось бы, никаким образом не может взаимодействовать с жанром криминала. Мы видим цвета нежного зефира, что-то воздушное, сладкое, пастельное.  Подобное встречалось мне в фильме «Двойник дьявола», тогда в картине преобладал золотой цвет. Этот прием добавляет некую изюминку и узнаваемость фильмам.

Как будут разворачиваться события в картине предугадать довольно сложно, поэтому фильм можно смотреть, не отрываясь,  до самого конца. 

Эта картина придется по вкусу любителям интриг и черного юмора. 

Стоить отметить превосходную игру актеров. Рэйф Файнс будто проживает целую жизнь на экране. А Джуд Лоу снова предстает перед зрителем в новом образе, на этот раз любопытного писателя. Юный актер Тони Револори заставляет поверить в его неподдельную, казалось бы, наивность, но в то же время рассудительность и огромный потенциал.  

Хочется познакомиться с другими работами Уэса Андерсона! 

9 из 10