Первое, что приходит на ум после просмотра этого фильма - картинка. Я не сильно знаком с творчеством режиссера Уэса Андерсона, но видимо его визуальный почерк не спутать ни с кем. Самый настоящий фестиваль красок, сошедший словно с полотна художника, с большим количеством интересных визуальных решений, образов, постановки кадра. На мой взгляд, интерес к этому фильму, проявляется в первую очередь именно поэтому.

Однако, не одной картинкой цепляет это кино. Нам расскажут интересную историю, наполненную своеобразным шармом, веселым фарсом и очень неплохим чёрным юмором, которые, в свою очередь, перекрывают довольно банальный сюжет и простую развязку. 

Очень многие задаются вопросом, что же все-таки хотел показать режиссер - драму (поскольку, безусловно, драматическая составляющая постоянно пробивается через визуально красочную обертку) или все-таки комедию? На мой взгляд, комедии в этой ленте всё-таки больше. Она приятна, она совершенно точно запоминается и её наверняка захочется еще не раз пересмотреть.