Прошло уже больше года с того дня, как на Берлинском кинофестивале состоялась премьера фильма «Отель Гранд Будапешт»,  а я, увы, добрался до этой работы Уеса Андерсона только сейчас. Почему «увы »? Да потому, что фильм отличный. Я даже готов назвать его лучшим в 2014-ом году.  Здесь есть всё: замечательная история, неординарные герои, запоминающиеся фразы, смысл, глубина, легкость, юмор, грусть, приятный визуальный ряд, отличные декорации, и многое другое, что определяет хорошее кино. 

«Отель Гранд Будапешт» это фильм, в котором элегантность и тонкость проявляются почти во всем, а происходящее на экране захватывает настолько, что не замечаешь как летит время. Сюжет только кажется вымышленным. На самом деле на события нашей печальной истории накинута легкая сеть псевдо-реальности, через которую прекрасно просматриваются все детали. Действия динамичны, шутки всегда к стати, все герои пусть и комичны, но убедительны, а диалоги несут что-то особенное. Актерский состав отменный. Игра Рэйфа Файнсома и Тони Риволори заслуживает особых похвал. 

В течении почти всего фильма с лица не сходит улыбка, но потом в самом конце, происходит нечто неожиданное. Без всякого предупреждения зрителя выдергивают из симпатичной веселой атмосферы и окунают с головой в омут реальности со всей ее жестокостью, равнодушием и сложностью. Всего несколько фраз, а улыбка уже сменяется грустной ухмылкой, накатывают невеселые мысли, а в душу закрадывается печаль. Но пройдет еще какое-то время, и впечатление от просмотра вновь поменяется. За печалью придет надежда, и вспомнятся слова главного героя, господина Густаве, «что есть еще отблески цивилизации на этой варварской скотобойне, что когда-то называлась человечеством». 

И действительно, отблески есть, и есть оптимизм, и в этом на мой взгляд заключается главная ценность кинокартины. «Отель Гранд Будапешт» не просто показывает нам хорошую историю, он описывает и озвучивает оптимизм и это важно потому, что зачастую, увязнув в повседневных проблемах и заботах, мы совсем забываем как он выглядит. 

10 из 10