'Отель Гранд Будапешт' фильм режиссера Уэса Андерсона. Первое что бросается в глаза стиль диалога есть какая-то в них помпезность, вычурность, но эта не отталкивает от просмотра, а наоборот притягивает. Во время просмотра есть ощущение театральности, необычно для фильмов нашего времени... Главные герои фильма Густав (консьерж) и Зеро (коридорный) весь фильм посвящен их приключения.  

Густав любитель поэзии, с тонким вкусом в искусстве и как оказалось верным другом. Его реплики перемешаны с философией и порой с 'черным' юмором. Со своими посетителями он вежлив, в меру тактичен его забота о посетителях не вызывает отвращения. 

Зеро верный друг и достойный сотрудник отеля. Умение дружить двух главных героев вызывает восхищение. Зеро ни раз рисковал, что бы помочь Густаву, хотя может быть ему было нечего терять и его самый близкий человек оказался именно Густав...

Отдельно хотелось бы выделить внешний вид отрицательных героев. Димитри одевается в черная одежда, взерошенные волосы, печаль и ненависть смешиваются в его взгляде (хотя печаль в глазах это особенно данного актера, это не касается персонажа Димитрия). Его сестры внешне не красивы и в черной одежде, с темными волосами, с выбеленным лицом, с черной помадой. Было в этих образах нечто драматичное и пугающее... 

'Твоя избранница вызывает восхищение, плоская как доска, родимое пятнище в форме Мексики на пол лица, но без спорно, безусловно, очевидно и несомненно она невероятно красива. Почему? Потому что она чиста...' 

И мне кажется весь фильм посвящен чистоте душе человека как у Зеро и Агаты, да и Густав по своему добросовестен у кого-то может это вызвать сомнения, но для меня это очевидно и несомненно.

P.S. Рекомендуется к просмотру. 

10 из 10