Это не фильм – это шедевр! Такого восторга я давно не испытывала от просмотра. От самого начала до самого конца он подхватывает тебя с такой же скоростью, как наши главные герои успевают попадать в передряги и находить себе приключения на пятую точку. При всей серьезности происходящего, а так же смертельной опасности, подстерегающей мсье Густава и коридорного Зеро Мустафы (Тони Револори), так же преследует ощущение ирреальности. За один актерский состав этому фильму можно отдать все свое внимание, герои, которые сыграли во многих полюбившихся мне картинах, причем сыграли превосходно. Узнать Райфа Файнса, который не только сыграл «Английского пациента», Волен де Морта в «Гарри Поттере», так же «Списке Шиндлера», поражает своим виртуозным актерским талантом и умением перевоплощаться. Иван (Билл Мюррей), которого мы так любим по «Дню Сурка». Эдриен Броуди, который сыграл жестокого охотника за наследством и картиной «Мальчик с яблоком». Эдвард Нортон, он же инспектор Хенкелс, который так поразил меня в «Бойцовском клубе» и «Американской истории Х». Тильда Суинтон, которая сыграла в паре дублей, но поразила своим гримом. Девочка со шрамом на щеке – Агата (Сирша Ронан), помогавшая во всем главным героям. И Уильям Дефо, сыгравший главного антагониста, который по жестокости в этот раз превзошел свои роли в депрессивном «Антихристе» Ларса фон Триера. Даже тот же Джуд Лоу, который берет в самом начале фильма интервью у пожилого уже Зеро Мустафы (Фарид Мюрей), приятно удивляет не своей сексуальностью, которой он так блещет в других работах, а именно серьезностью автора, с усами в очках, предстающий внимательным слушателем. 

Конечно же, как закадровый голос (Тома Уилкинсона) в сказках повествует слушателю, а в данном случае нам – зрителям эту удивительную историю. Так же ты одновременно веришь в реальность, и абсурдность всего происходящего. Попадая в «Отель Гранд Будапешт» ты окунаешься в атмосферу праздника и уюта, который создает мсье Густав. Он так старательно удовлетворяет каждого постояльца, что хороших связей ему может хватить до конца жизни. 

«Исходные данные никогда не менялись. Они должны были быть богатыми, старыми, неуверенными в себе, тщеславными, недалекими, блондинками, неудовлетворенными». 

А запах парфюма, который еще долго витает в воздухе, даже после того, как он покинул комнату. Или холодное шампанское, которое является обязательным атрибутом его хорошего настроения, указывает на вечную легкость и триумф, который преследует этого человека буквально везде. Яркие цвета, которые присутствуют в картине, пожалуй, в обычной жизни попросту бы «резали» глаз. Но, благодаря работе Уэса Андерса они создают свой неповторимый стиль, почерк, детали, которые так важны и не встречались мне в других фильмах. Как человек, не знакомый с другими работами этого режиссера, для меня «Отель «Гранд Будапешт»» обладает исключительным шармом и неповторимостью. Даже то, какой крутой подъем ведет к отелю, к которому добираются на фуникулер, уже заранее имеет будто бы отдаленность от мира сего. И если кино должно иметь послевкусие, как дорогое вино или вкусная еда, то этот фильм можно вспомнить даже после того, как посмотрел его, спустя неделю и даже месяц. Даже пирожные из кондитерской «Менделя» так сняты, что создается впечатление, что ты сам его только что попробовал. Тут уже приятно радует глаз пастельные тона, и ощущение, что среди серости, железа, камней и холодной зимы, есть место вкусностям. Да, и сам факт того, что фильм разделен на несколько глав создает ощущение сказочности. При том, что было много циничных острых фразочек и начала громких речей, все заканчивалось веселой потасовкой. 

'Слабые проблески человечности еще встречаются на этой варварской бойне, которая некогда была известна как цивилизация. На самом деле этому способствуем мы, по мере наших скромных... А, хрен с ним.'

Посмотрите этот фильм, когда кажется, что в вашей жизни сложилась совсем безвыходная ситуация. И вы поймете, что жить можно весело, легко и непринуждённо. Так же, как «мечтать о должности коридорного в таком отеле» и «каждому надо с чего-то начинать»…

9 из 10