Замечательная работа Уэса Андерсона, заставляющая поверить, что в наши дни хорошие картины все еще снимают. 

В первую очередь очень понравилось то, что фильм пронизан этим действительно хорошим юмором в сочетании с немалыми драматическими моментами. Однако, что действительно хотел показать режиссер - комедию или же больше драму - до конца мне осталось непонятно. Хотя я все же склоняюсь ко второму, а юмор, на мой взгляд, здесь играет все же второстепенную роль. В фильме заостряется немало проблемных тематик. Это, прежде всего, и тема войны и ее смертоносного, всегда разрушительного характера, и вытекающая из нее тема обострившегося фашизма, и тема человечности во всех ее проявлениях и пониманиях, а также всех противоположностей этой человечности - алчности, надменности, цинизма. И не суть важно, в каком времени и году мы будем жить - в 2000-м, или в 1932-м - проблемы остаются все те же.

Нужно сказать, что также понравилась эта своеобразная 'матрешка' в начале фильма, когда историю, чтобы рассказать, передают 'из рук в руки'.

Картину определенно можно смотреть в любом настроении, поскольку она сама подстроится под ваше расположение духа, будь оно подавленным или же наоборот. За просмотром, думаю, можно или полностью расслабиться, получая удовольствие от хорошей картинки, профессиональной игры актеров и юмора, или же совместить это еще и с мысленным погружением в фильм.