Тому, кто рассказывает истории о других, будет многое поведано.

Картина Уэса Андерсона «Отель «Гранд Будапешт» относится к разряду мастерски сделанных и продуманных фильмов. Она представляет собой хитросплетение головокружительного актерского состава с необычной режиссерской задумкой, исполненной с невероятным шармом. Это очень стильный фильм, впрочем, как и все фильмы Уэса Андерсона, которые отличаются своей оригинальностью и продуманностью.

Фильм начинается со слов рассказчика: «Все дальнейшие события были описаны мне так же, как я излагаю их здесь и совершенно неожиданным образом…N количество лет назад во время легкого приступа писательской лихорадки – разновидности невроза, распространенного в ту пору среди интеллигенции, я решил провести отпуск в колоритном и некогда очень известном отеле – «Гранд Будапешт». Так автор предваряет рассказ об ироничной и гротескной истории из жизни одного из самых знаменитых отелей Европы «Гранд Будапешт».

В свойственной ей загадочной и непостижимой манере судьба свела двух главных героев фильма – мсье Густава и Зеро Мустафу.

Часть первая. Мсье Густав (такое же повествование идет в фильме). Мсье Густав (Райф Файнс) – легендарный консьерж отеля «Гранд Будапешт», ради которого сюда приезжает большинство посетителей. В свойственной ему безупречной элегантной манере мсье Густав скользит по сюжетной линии фильма. Немного эксцентричный перфекционист и ценитель прекрасного, мсье Густав, блестяще справляется со своими обязанностями консьержа. Он – душа отеля (идеальный фрак, прическа, шарм и романтичная манера разговаривать с изрядной долей самолюбования придают ему особое очарование). Несмотря на карикатурность, этот персонаж является самым человечным и отважным в фильме. 

В начале картины, когда впервые проскальзывает тема войны, мсье Густав и его посыльный Зеро едут в вагоне поезда на оглашение завещания старой мадам М. (неподражаемая Тильда Суинтон), из которого и разворачивается весь дальнейший сюжет. Тогда их останавливают немецкие солдаты и пытаются задержать Зеро за расовую принадлежность. За него заступается мсье Густав и их избивают, но старый знакомый мсье Густава оказывается начальником полиции и освобождает их. Тогда мсье Густав впервые произносит эти слова: «Слабые проблески человечности ещё встречаются на этой варварской бойне, которая некогда была известна, как цивилизация. На самом деле, этом способствуем мы…». Слова своего друга и учителя в конце фильма повторит старый миллионер Зеро Мустафа и добавит: «Он был таким…» За кажущейся легкостью и комичностью режиссерской подачи сюжета скрывается очень серьезная тема – противостояние фашизму, насилию и героизм одного человека.

Особую роль в фильме играет музыка, которая звучит почти в каждом кадре и погружает в атмосферу той ушедшей эпохи. В свойственной Андерсону манере он заполняет каждый кадр потрясающе красивыми декорациями и костюмами. Цвета и пейзажи в фильме создают мир, сотканный из торжественного убранства старого отеля, розовых коробочек с пирожными Менделя и заснеженной Европы, а карикатурные персонажи придают ему особый колорит.

Уэс Андерсон умеет делать фильмы, которые можно сравнить с пирожными Менделя из фильма – они искусно и тонко сделаны, с множеством декоративных деталей, но в то же время ничего лишнего.

P.S. Рекомендуется к просмотру для развития хорошего вкуса.