Давно хотела посмотреть этот фильм, но либо все никак не доходили руки, либо начинала, но через минут 5-10 выключала. Думаю, что до такого кино надо 'вырасти' и иметь определенный настрой. Так и случилось со мной: в один из чудесных вечеров, я все таки села и с превеликим удовольствием провела остальные полтора часа. 

  Если спросить меня, как бы кратко я охарактеризовала фильм, то первое, что приходит в голову это 'вкусно, эстетично, тонко'. На протяжении всего просмотра у меня практически не сходила улыбка с лица и я не переставала восхищаться тем, как же в этом кино всё продумано до мельчайших деталей! 

  Игра актеров. Она была на высоте! В этом у меня и не было сомнений, Андерсон выбрал прекрасный актерский состав. 

  Так как снимает Андерсон, не снимает никто! Чувствуется отличный вкус на всё: декорации, костюмы, юмор, музыка, всё и еще раз всё в этом фильме вкусно и эстетично! 

  Хотя сюжет и не отличается оригинальностью и непредсказуемостью поворотов событий, он без сомнений имеет свой шарм и обаяние. 

   Полтора часа пролетели как мгновение. Наверное потому, что я полностью была вовлечена в процесс, происходящий на экране. 

   В этом фильме нет никакой глубокой морали, нравоучений и наставлений, после просмотра которого вы еще долго будете думать и размышлять над тем, что увидели. Это кино, при просмотре которого вам покажется, что вы перенеслись в театр и созерцаете замечательную комедию, а после просмотра у вас останется легкое и приятное чувство на душе, улыбка и удовлетворение от красоты увиденного!

  Большая благодарность Андерсону и всем, кто творил это чудо! 

10 из 10