О том, что фильм мне понравился, говорит зеленый цвет рецензии, но он не может передать и сотой доли восторга, созданного в моей душе после просмотра. Я на протяжении полутора часов влюблялась в это творение.

Однозначно главным алмазом произведения является сам творец -  режиссер Уэс Андерсон. До этого он уже привлек мое внимание своей картиной 'Королевство полной луны' с немного схожим актерским составом. Но окончательно войти в число любимых режиссеров и заставить меня задаться целью пересмотреть все его фильмы, появилось только после 'Отеля Будапешт'.

При всем моем восторге скажу сразу, что фильм на любителя. Картина непривычна и нестандартна, но и этим она тоже выделяется. Фильм очень стильный, в выдержанной технике и манере. Чувствуется рука автора. Он очень тонкий, искрометный, красивый. 

При просмотре сразу начинаешь вспоминать во многом старое, классическое кино. Есть много моментов, перекликающихся с комедиями советского и французского кинематографа середины двадцатого века. Вспомнились некоторые  приемы из фильмов Франсиса Вебера и Леонида Гайдая.  Весь этот изящный, добрый юмор, где ты смеешься над забавными ситуациями и людьми, а не над фолом. Где даже детективные элементы, элементы убийств сделаны с особым вкусом и стилем. Это не выглядит жестоко, тошнотворно и гадко, весь фильм выдержан 'от' и 'до' в одной авторской манере.

Конечно все это невозможно без отличного актерского состава, здесь он во истину звездный, перечислять нет смысла, актеры справились безупречно. Отмечу только Рэйф Файнса, он давно был в числе моих любимых актеров, но такого Файнса я еще не видела. Элегантный, всегда обходительный и тщеславный консьерж Густав, до последнего преданный своему делу и самому себе. Это было браво!

Здесь есть интересный и задорный сюжет, нет он не откроет вам Америку, вы почти сразу поймете что к чему, но детективная линия здесь не ключевая. Это с уверенностью можно назвать произведением кинематографического искусства. Потому что работа актеров, режиссера, сценариста и оператора была на высоте. Команда сделала не просто хороший фильм, это необычайно стильная и вкусная картина. Уникальная в своем роде. Вы либо влюбитесь в нее, либо будете долго негодовать над столь несуразным творением, но вы не останетесь равнодушным к ней.

Фильм по произведению  Стефана Цвейга, с таким чудесным актерским составом, да и  во главе с Уэсом Андерсоном - это безусловно один из лучших фильмов, иначе и не могло.

9 из 10

