Может ли завлечь зрителя очередная история об убийстве из-за наследства? Вряд ли. Может ли завлечь история об убийстве из-за наследства, снятая Уэсом Андерсом? Конечно да!

'И в чем же необычность данной картины' спросите вы. Да буквально во всем. С первых кадров мы видим не стандартный формат съемки 1:33, сменяющийся в дальнейшем на 2:35 и 1:85. Разные форматы помогают зрителю интуитивно различать временные отрезки повествования, а также выполняют еще несколько функций. Узкий кадр 1:85 в основном повествовании создает эффект окошка в кукольный домик, которым по сути и является фильм, а также помогает режиссеру достичь кубриковской симметрии в большинстве кадров. Формат 2:35 возвращает нас в реальный мир, а формат 1:33 создает картинную рамку вокруг всего произведения (в начале и конце).

Весь фильм выдержан в стилистике кукольного домика. В первом же кадре где запечатлен отель, не вооруженным взглядом видно, что это макет. Это добавляет картине сказочности и нереальности. В мире фильма действуют достаточно странные законы: коридорный (Зеро) почти везде ходит в служебной форме, в тюрьме камеры не запираются, а у всех мужчин есть усы или другая растительность на лице. Все красочно и контрастно, все как в игрушечном отеле.

В операторской работе Уэс Андерсон полагается на симметрию, она очень подходит для съемки больших помещений и коридоров отеля. Тут мы можем заметить влияние на режиссера картины Стенли Кубрика “Сияние”. Возможно аллюзией на картины этого режиссера является направление головы лифтера в красном лифте. Его лицо чуть наклонено в низ, а глаза направлены вверх. Такие можно встретить в некоторых картинах Кубрика.

Происходящие на экране часто становится абсурдным, чего только стоит погоня на санях или перестрелка без единого попадания. Это добавляет картине комичности, не нарушая законы мира.

У режиссера получилось крайне контрастное произведение. Вроде бы картина кажется приветливой и сказочной, но вдруг в один момент показывает клыки убивает 5 человек, при этом цинично над этим пошутив. В отличие от остальных современных комедий юмор этой картины не строится на уровне ниже пояса и черном юморе (хотя и тот, и тот в ней присутствует). В ней все к месту и употребляется когда нужно.

В итоге можно сказать, что Уэс Андерсон снял поистине уникальную картину, отличающуюся от всего, что есть сейчас. Режиссер создал своеобразную сказку для взрослых яркую, шокирующую и умиляющую.