Согласитесь, надоедает, когда из года в год, из фильма в фильм мы наблюдаем одно и то же, однотипных персонажей, обыкновенных героев, пытающихся собой нести смысл, но не у каждого это получается, декорации и атмосферу, которую создают, чтобы удовлетворить потребности нынешних зрителей, создают, чтобы быть в тренде, быть в теме, частью моды, которая востребована на данный момент, но далеко не факт, что будет также иметь популярность спустя года. Наскучивает то, что нечасто режиссер и его команда отходят от правил, канонов, задаваемых сверху, снизу, отовсюду, дабы лишь бы 'съели', лишь бы понравилось, поэтому подгоняют под определенное клише, забыв, что настоящее искусство не нуждается в правилах - достаточно лишь воображения, возможности которого, как мы знаем, не имеют границ или правил! Вот и в своем новом фильме Уэс Андерсон отходит от рамок, к которым мы все привыкли, и просто рисует, да-да! именно рисует свое новое произведение искусства, которое, я думаю, должно понравится если не всем, то большинству!

Сюжет, если быть честным, крайне прост и не таит никаких, присущих настоящим детективам и триллерам, загадок или тайн. Все тайны заканчиваются вместе с первыми словами из уст 'того старичка, крайне одинокого', к которому решил проявить интерес один из постояльцев отеля 'Гранд Будапешт', коих осталось не так много. Дальше предсказать, что произойдет дальше, не так трудно, поэтому остается лишь наблюдать за происходящим. И не сказать, что это наблюдение заставляет заскучать. Нет! Напротив! Благодаря невероятно необычной, по крайней мере для меня, подаче фильм из рода обычных и ничем непримечательных возносится к самым незаурядным и не просто достойным, а необходимым просмотра! Уэс Андерсон создал картину, которая снаружи выглядит, как какая-то детская непонятная мазня, но это чувство сразу же исчезает, как только попытаешься заглянуть в нее изнутри. Стоит заглянуть, и видишь целый мир, который скрыт за дверями этого отеля. Идеально исполненные декорации в ярких красках радуют глаз на протяжении всего фильма. Необычная съемка только поддерживает интерес к происходящему. 

Отдельных слов требует актеры. Каждый персонаж обладает невероятным колоритом, который заставляет запомнить себя, который заставляет воспринять себя и продумать, насколько тот верно поступает. Раскрыты идеально, преподнесены от мастеров своего дела. Рэйф Файнс, думаю, не только старушек способен покорить. Его обаятельность передается сквозь мониторы, а в купе с озорством и беспечностью, с которым его герой смотрит на любую ситуацию, в которую бы он не попал, он просто неотразим! Тони Револори стоит похвалить, что не смутился в такой серьезной компании, и сумел передать нужные эмоции. Эдриан Броуди с ролью алчного и жесткого разозленного сынишки, которому не досталось наследства, справился, но куда страшнее, злее и харизматичнее смотрелся его помощник в лице Уиллема Дефо. В противовес ему неплохо справился с ролью полицейского Эдвард Нортон, но, думаю, будь дуэль Дефо-Нортон, второму пришлось бы посочувствовать. Отмечу, что Джуд Лоу не так сильно принял участие в основном сюжете, но при этом его эпизодическая роль не может остаться незамеченной: уж больно круто он смотрится в такой классической одежде былых веков, что мы могли заметить в том же 'Шерлоке'. 

Хочу заметить, что 'Отель Гранд Будапешт' - это не просто фильм, это какая-то расширенная театральная постановка, перенесенная на большие экраны. Так и веет театром, искусством, этим эстетическим наслаждением, которое получаешь от живой актерской игры, и тут она невероятно живая, самая живучая из всех живых! Смотреть одно удовольствие! Хотя нет, не так.. Наблюдать одно удовольствие! Да, вот так! Наблюдать одно удовольствие! 'Отель Гранд Будапешт' - это порция наслаждения от Уэса Андерсона.

8,5 из 10