Вначале скажу несколько слов об уюте от просмотра. Фильм очень привлекательный своей характерной атмосферой, которая прослеживается буквально в каждом кадре. Все детали отточены до совершенства: декорации, внешний вид персонажей, ракурс съемки и т.д. Все это можно охарактеризовать словами 'комфорт для глаз'. Визуальные образы прекрасно гармонируют с действиями и словами героев, и все это создает единую картину и единую эмоцию, которая надолго сохраняется после просмотра фильма. Несколько схожее впечатление у меня осталось после просмотра 'Ночи в Париже': простота сюжетной линии и визуальная гармония позволяют расслабиться и погрузиться в эстетическое наслаждение.

Теперь я буду говорить о том, что, собственно, и побудило меня написать рецензию. Люди часто не задумываются об уроках, которые можно извлекать из фильмов, даже если вы уже не ребенок. А ведь герои зачастую могут служить примером в реальных жизненных ситуациях. Я приведу пару примеров из данного фильма, которые показались мне полезными. Но сначала напомню главных персонажей. 

Мсье Густав - консьерж отеля, знаток правил этикета, стабильно уважительный ко всем без исключения. Зеро Мустафа - коридорный, главный помощник Густава, который остается ему верным далеко за пределами отеля.

Итак, урок #1. Как говорилось ранее, Густав - личность, глубоко чувствующая правила бонтона, и эта уравнительная вежливость спасает ему жизнь в тюрьме. Когда он развозил завтрак заключенным, ему встретился верзила со шрамом, которому он со всей галантностью подал манную кашу, предварительно посолив. Верзила вопреки ожиданиям зрителей одобрительно кивнул. А в дальнейшем он помог Густаву в побеге. Ведь и в жизни именно так: нет в твоем сердце злобы, покажи это окружающему миру - и никому в голову не придет бросать в тебя агрессию. А главный секрет вот в чем: это правило работает повсюду, такова человеческая природа.

Теперь урок #2. Зеро Мустафа - яркий пример человека, честно и качественно выполняющего свою работу. Своим примером он показывает, что путь к успеху лежит через честное выполнение своих обязанностей. Таким образов, в будущем он становится владельцем отеля, чего бы он никогда не добился, если бы не его полная самоотдача в служении Густаву, который, между прочим, тоже когда-то был коридорным.

В заключение скажу, что фильм понравится широкому кругу зрителей. Хотя любителям остросюжетных линий, скорее всего, фильм не запомнится целиком, в нем есть некоторые моменты, которые важно осознать и помнить.