Именно этим словом можно описать это произведение искусства великолепного Уеса Андерсона.

Давно не было такого «симметричного» фильма и по режиссуре, и по актерской игре, и по декорациям, и по музыке…Список можно продолжать вечно, углубляясь в самые мелкие детали.

Поражает, что простые на первый взгляд вещи начинают преображаться в обычном нам понимании. Каждая ситуация, каждый предмет и декорация буквально приковывают и заставляют любоваться не отрываясь от просмотра. Плавно перетекающий сценарий с нестандартно тонким юмором не дают шанса даже моргнуть на доли милисекунды.

Людям, которым посчастливилось работать над этим фильмом, безумно повезло ибо они заставили зрителя окунуться в незабываемое приключение и хоть на пару часиков отвлечься от серой реальности.

В общем будь Цвейг жив, он бы поставил «лайк» и заслуженное 8 из 10.