Этот фильм привел меня в восторг! Замечательная красивая сказка.

Здесь чувствуешь себя ребёнком в магазине игрушек: блестящий атриум отеля, прелестные кондитерские изделия, всё одеты с иголочки.  После просмотра остаётся радостное чувство. Если хочется поднять настроение, то это один из лучших вариантов.

Но главное -- это музыка. Её хочется переслушивать. Каждый саундтрек идеально подходит к своей сцене: замок Лутца -- немного загадочный и с ноткой грусти, сцена приёма коридорного -- некоторая суета характерная для данной профессии, поезд -- ну тут уже всё понятно, ощущение стука колёс.

Мне нравится как играют актёры. Особенно обслуживающий персонал. Мне нравится их осанка, как они двигаются, какой у них деликатный и обходительный тон голоса.

И не смотря на лёгкость фильм затрагивает и вечные темы любви и дружбы, хоть и в несколько упрощённой форме 'добро побеждает зло'.

9 из 10