Приятно видеть такую когорту талантливых актеров, каждый из которых привнес свой индивидуальный вклад в этот фильм. Персонажей много, но основная история крутится вокруг манерного любителя романтический поэзии консьержа Густава, воссозданного на экране великолепным Рэйфом Файнсом, излучающим изящество даже в костюме преступника, и его находчивого напарника Зеро в исполнении юного актера Тони Револори. Курьезные приключения двух консьержей хоть и несут криминальный характер, но все это настолько тонко и с юмором обыграно, что вызывает улыбку. 

Картинка очаровывает - костюмы, декорации изумительны. Атмосферности фильму добавляют тона, в которых он снят: действия, происходящие в уютном отеле Гранд Будапешт носят теплые, светлые оттенки, жадная дележка наследства в резиденции Таксис разыгрывается в полумраке и так далее.  

Картина полна запоминающихся речей и диалогов с тонким юмором. Саундтрек хорош как и фильм. Музыкальные мотивы с хитрецой прекрасно его дополняют. Благодаря ему, весь фарс, творящийся на экране, смотрится еще более легко и играючи.

Фильм довольно специфичен в своем жанре криминальных комедий. Но этим он только притягивает, окуная зрителя в сюрреалистический мир абсурдных прецедентов. 

Восхитительно.

10 из 10