Слова для описания бесполезны. Надо смотреть. Попробую вкратце, но ни за что не ручаюсь.

Режиссер Уэс Андерсон сотворил небесной красоты ленту, пронизанную духом истории, атмосферой времени и детальными тонкостями. Легкое повествование вовлекает в сюжет как будто незаметно, затягивая все глубже, предлагая стать частью 30х годов.

Оператор Роберт Д. Йоумен - маг и волшебник. Построив царство симметрии, он подарил истинно эстетическое удовольствие. Весь фильм можно разобрать на скриншоты и преподавать по ним композицию и колористику: планы, ракурсы, операторские приемы - изучать и рассматривать, ставя на паузу. А смысловые отсылки, движения камеры строго на 90 градусов и меняющиеся кадрирование и цвет дополнили этот шедевр.

Андерсон собрал потрясающую команду актёров: Рэйф Файнс, Тони Револори, Сирша Ронан, Эдриан Броуди, Уиллем Дефо, Ф. Мюррэй Абрахам, Джуд Лоу, Джефф Голдблюм, Харви Кейтель, Эдвард Нортон... Вы можете представить, что эти черти творят, собравшись в одном месте? Каждый из них играет так, будто это и есть его настоящая жизнь. Веришь каждому жесту и эмоции.

Костюмы, декорации, места - верх восхищения. Сделано все и даже больше.

«Он создавал иллюзию с неподражаемым изяществом».

Лента крайне изящна. Все - от сценария до итоговой картинки - нещадно затягивает и оставляет у себя, не давая возможности отвлечься. Полтора часа пролетают как десять минут.

Мой вердикт: must see всем. Однозначно.

9 из 10