Уже во время просмотра, понял, что фильм этот, что-то мне напоминает. А напоминал мне он, другой фильм, точнее сериал – « Лемони Сникетт: 33 несчастья ». Нет, напоминал не сюжетом, и не историей, и даже не героями. А тем, как снято. А снято это кино в немного необычном стиле. Во-первых, это фарс. То есть история, рассказанная одним человеком, другому человеку. Рассказанная с элементами юмора, почти в виде анекдота.

Из этого «во-первых», вытекает, во-вторых. То есть вследствие несерьёзности, всё окружающее (отели, персонал, тюрьма, гонки с горок) будут выглядеть «понарошку». Не знаю, как это объяснить. Тем, кто смотрел «Лемони…» может будет понятней. Хотя, скорее всего, так как отзыв пишу в 2018 году, то многие, наоборот, посмотрели «Отель Гранд Будапешт», а фильм –сериал 2017 года «Лемони Сникетт: 33 несчастья», не видели.

Так вот, о «понарошечности». Думаете, что, допустим отель, выглядел игрушечным? Нет. Наоборот, отель как раз впечатлил. Да и вообще, и с графикой, и с видами у фильма всё в порядке. Дак про что я тогда говорю? Да всё про тот же фарс, который не может выглядеть никак «по серьёзному».

В общем, начало отзыва, у меня получилось довольно-таки мутное, идём дальше. Сама история, в принципе, прикольная. Будет она, о первом управляющем этого отеля –Густаве, и его, на тот момент, подопечном, коридорном Зеро. Любовь Густава к престарелым дамочкам, которые бывали в этом отеле, и положила начало большого приключения, которое случилось с нашими героями. Похищения, дорогая картина, побеги, шпионы…

Фильм конечно подразумевался как комедия и грустно не станет, - это точно. Но мне лично, смешно особо не было. Кино приятное, очень цветное. Временами-да, улыбался, некоторым мини-сценкам, но не более. В общем-то даже скажу, что фильм, в итоге, понравился.

Я не имею ничего против актёра, сыгравшего роль Густава-это неизвестный мне Рейф Фанс (фильм совместного производства с Германией, может и артист немецкий), но когда узнал, что первоначально на эту роль планировался Джонни Депп, то подумал-вот как раз роль для него. Роль такого пройдохи управляющего, который может выкрутиться из любой ситуации. Увы, не срослось. Но всё равно, продолжаю думать, что с Деппом, кино это, имело совершенно другую кассу.

Почитал на досуге рецензии… Чёт полный восторг там, не больше и не меньше. Да, -добротно снято, интересные персонажи, этого не отнимешь у фильма. Но опять-таки, сравнивая с вышедшим двумя годами позднее «Лемони…», я не вижу особой разницы. Оба фильма сняты по книгам, но в случае «Отеля…»-овации и восторг, а «Лемони…» мало кому понравился.

Могу вполне назвать это кино, вот так: фильм «уютный». История не очень быстрая, обстоятельная. Хорошо смотреть в холодный вечерок, в тепле дома. Оценку занижать не буду. От восторга не пищал, но в целом, кино годное. Пять баллов. Рекомендую к просмотру, тем кто не видел. Спасибо.