Давно в свет не выпускали таких фильмов как Отель 'Гранд Будапешт', комедии без противного убогого псевдоюмора, в которых забавность сцены прямо пропорционально зависела от количества мерзкого и глупого на экране. В отличии от прочих типичных фильмов-представителей жанра, Отель 'Гранд Будапешт' выглядит однозначно восхитительно.

События фильма развиваются сразу в трех временах: первое, во время событий основы фильма, та самая история из-за который весь бедлам. Второе время, в котором фильм показывает как эту красивую, необычайную историю рассказывает один из главных персонажей этой самой истории. И третье время, когда эту историю рассказывают нам. С первого взгляда может показаться, что наличие 3 времен сильно отягощает фильм для восприятия, однако, при таком сложном сценарном ходе, решение было  гениальным, чтобы  не зритель не запутался и картина воспринималась более чем легко, был применен очень интересный режиссерский ход, в котором менялся формат экрана. Игра в старое кино, за этим было очень интересно наблюдать.

Отель 'Гранд Будапешт' это не просто отличное кино с прекрасным актерским составом и чудесным саунд-треком. От фильма веет некой простой и ясной истинной. Фильм воспринимается более чем легко, чему способствует обилие ярких красок, резких, неожиданных операторских решений и внутренняя красота полностью раскрытых персонажей сыгранных талантливейшими актерами. В фильме зашкаливающий интерес к каждому персонажу и их взаимоотношениями между ними. Фильм не тяготит зрителя какими либо философскими размышлениями, а даже наоборот, старается максимально погрузить зрителя в этот театр забыв обо всем, что у фильма получается на ура. Отель 'Гранд Будапешт' подарит вам целую палитру эмоций во время просмотра  и оставит приятное, доброе послевкусие как это бывает после просмотра хорошего кино.

10 из 10

Буду болеть за фильм на церемонии 'Оскар'.