Уморительно. Иронично. Утончённо. Бесконечно трогательно.

Великолепно написанные диалоги, запоминающиеся персонажи, атмосфера гротеска и абсурда. В эпоху сартирного юмора такие картины воспринимаются всеми ценителями прекрасного как глоток свежего воздуха. Только что фильм заставил тебя улыбаться и вот на глазах уже блестят слёзы, когда постаревший господин Мустафа продолжает свой меланхоличный рассказ.

Рэйф Файнс неподражаем. В очередной раз этот актёр показывает высший класс, полностью перевоплощаясь в новом образе. Сложно поверить, что этот же человек был Амоном Гётом, Волдемортом или Кориоланом.

Собирательный образ вымышленной Зубровки пропитан очарованием и лоском Восточной Европпы первой трети двадцатого века. Время, когда, как метко выразился один пират, стало меньше содержимого.

Раньше я думал, что картина 'Четыре комнаты' навсегда застолбила себе место лидера в топе гостиничных комедий, но Отель Гранд Будапешт вежливо предложил ей потесниться на Олимпе.

Прекрасная работа с цветом, костюмами, декорациями и камерой лишь усиливают ту невероятную магию, что так легко и непринуждённо затрагивает какие-то глубокие душевные струны зрителя. Буквально в каждом кадре нас ждёт тщательно выверенная композиция, создающая именно то настроение, которого хотел добиться автор.

Фильм наполнен какой-то фантастической теплотой, ламповостью, правдивостью и странным ощущением ностальгии. И пускай это лишь иллюзия, но картина определённо поддерживает её с неподражаемым изяществом.

10 из 10

 Шедевр кинематографа. Смотреть всем обязательно.