Из года в год я всё больше убеждаюсь в том, что Уэс Андерсон -- мой режиссёр. Каждый его фильм становится для меня праздником, и я пересматриваю его около сотни раз, получая удовольствие от каждого просмотра. 'Отель Гранд Будапешт' не исключение. Для меня в этом фильме особенное буквально всё, но я расскажу по порядку. 

Сюжет 'Отеля' рассказывает о забавных похождения двух главных героев. Фильм комедийный и приключенческий, у него интересные, пускай и несколько банальные, сюжет и развязка. В общем, оторваться от экрана не возможно. Конечно, есть некое отсутствие логики, но это оправдывает комедийный жанр. Здесь нет пустых и не нужных диалогов, на экране постоянно есть действие, фильм очень динамичный. 

Отличным плюсом можно назвать невероятное количество камео знаменитых актёров. Главного героя играет Рэйф Файнс, помимо него по несколько минут экранного времени в фильме имеют Эдриан Броуди, Уиллем Дефо, Тильда Суинтон, Эдвард Нортон, Джуд Лоу и многие другие. Поверьте, за этот фильм вы ни раз отметите то, что видите знакомое лицо в совершенно эпизодической роли. Этот актёр появится на экране буквально на минутку, а после исчезнет, словно его и не было. Более того, все прекрасно справляются со своей задачей. Поражает то, что Уэс сумел собрать столько поразительных людей в одной картине. 

Но данное его умение просто меркнет на фоне индивидуального стиля. При просмотре каждого фильма мистера Андерсона, даже не зная, что это снял он, вы поймёте, кто режиссёр. Мне нравится красивое и эстетичное использование цветовых гамм, характерные картинам Уэса операторские приёмы, планы. Его фильмы, в том числе и 'Отель Гранд Будапешт', имеют необыкновенную, свойственную только им атмосферу, которая расслабляет и дарит позитивные, добрые эмоции. Его фильмы не давят морально, но при этом имеют смысл, интересный сюжет и неповторимый стиль. Они настолько странные, что это делает их лучше многих остальных, похожих друг на друга картин.

Да, есть люди, которым 'Отель Гранд Будапешт' не придётся по душе, это отрицать не буду. Но я всё равно советую посмотреть его каждому. Если вы уже знакомы с картинами Уэса Андерсона и были ими удовлетворены, то и данная вам понравится. Ежели наоборот, то сами решайте готовы ли вы пойти на риск и посмотреть то, что, вероятно, не придётся вам по душе. Но для меня эта картина стала особенной и одной из самых любимых. Я не часто пересматриваю фильмы, но этот достоин каждого просмотра и всего того времени, которое я на него потратила. 

10 из 10