Пожалуй я увидел верх творчества Уэса Андерсона. На данный момент это лучший его фильм в режиссёрском и сценарном плане.

Пожалуй говорить об актёрах в этой ленте можно долго, поскольку здесь есть различные звёзды кинематографа. Харви Кейтель, Билл Мюррей, Сирша Ронан, Эдриен Броуди, Уиллем Дефо, Эдвард Нортон, Ну и конечно главный герой данной трагикомедии Рэйф Файнс, Уже как минимум номинант на золотой глобус за эту роль!

Блестящая игра актёров позволяет смотреть своеобразный театр кукол, наполненный чёрной сатирой высшего качества для любителей умного и тонкого английского(учитывая что режиссёр американец) юмора. 

Режиссура Уэса всегда была ''не для всех'' И некоторые его работы воспримет не каждый зритель. Но если сравнивать фильм с предыдущими работами мастера то пожалуй это его вершина творчества. 

Сам я начал знакомство с творчеством данного режиссёра именно с этого фильма и решил закончить пересмотром отеля. Это поистине лучшая комедия ушедшего года и один из лучших ансамблей актёров в столь удачном фильме

10 из 10