Режиссер приключенческой комедии, Уэс Андерсон  и команда сценаристов выложились на все 100%, так как картина получилась весьма незаурядной, интересной и не может оставить человека без каких-либо эмоций. Основной состав актерской группы был подобран тоже весьма изощренно, чего стоят хотя би главные герои. Актер Рэйф Файнс, ранее известный нам по фильмах 'Список Шиндлера', 'Чтец', 'Гарри Поттер: все части' и другие. В сей же раз Файнс предстал пред нами не в жанре драмы или триллера, а в жанре комедии, что есть весьма незаурядный ход. Такие молодые актеры, как Сирша Ронан и Тони Револори, не дебютируют в этом фильме, но тоже проявляют свой талант совсем иной стороной. В картине присутствуют и другие не менее известные и талантливые актеры, как Эдриан Броуди, Джуд Лоу, Эд Нортон и другие...

Фильм ведает нам об авантюристических приключениях любимца дам преклонного возраста, Гюстава и его помощника беженца Зеро... 

Мы видим сквозной мотив, напоминающий нам, что человек имеет право на любовь в любом возрасте и при любом социальном статусе. С первого взгляда, консьерж Гюстав представляется нам аферистом, соблазняющим и обманывающим старых леди, но поразмыслив над картиной немного глубже, можно увидеть и другую сторону сего героя. Он дает возможность уже не молодым дамам снова почувствовать терпкое чувство ностальгии о том прошлом, которое они пытались возродить.  Чувства помощницы кондитера, Агаты, несомненно прекрасной в душе и талантливой молодой девушки, к Зеро, юному беженцу, являются чем-то действительно прекрасным, подтверждающим то, что каждый имеет право быть счастливым. 

Несомненно, актерская игра на высшем уровне, сценаристы поработали на славу, и эта картина справедливо может претендовать на высокую оценку