Так как это моя первая рецензия, то посвятить её мне хотелось бы действительно великолепному фильму, не менее великолепного режиссёра Уэса Андерсона. Обо всем по порядку.

  Сюжет. Он довольно простой и не несет в себе каких то хитросплетений и  сложных ходов. Но в этом и заключается вся его прелесть, он не стремится загрузить зрителя какой то запутоностью, он прост как 5 копеек и не даёт заскучать. Въобщем сюжет хорош.

   Сценарий. Сценарий у этого фильма просто отличный. Очень грамотно прописаны все персонажи, их взаимоотношения и диалоги. Над сценарием была проделана большая работа и это видно. Сценаристы молодцы.

   Актёры. Актёры очень порадовали, абсолютно все постарались на славу и в этом нет ничего удивительного, ведь такие актёры как Эдвард Нортон, Джефф Голдблюм, Рейф Файнс, Тильда Суиттон, Билл Мюррей и многие другие редко, если вообще никогда, появляются в плохих фильмах.

   Юмор. Он здесь занимает особое место, так как это прежде всего комедия. Но юмор в этом фильме нельзя назвать типичным, напротив он очень продуманный и тонкий, здесь нет пошлых шуток, какие мы привыкли видеть в большинстве современных комедий, нет, качество шуток здесь на абсолютно другом уровне, и некоторые шутки будут не всем понятны так как над ними надо хорошенько подумать прежде чем понять их смысл.

   Визуальная часть. Здесь тоже не к чему придраться, операторская работа, работа костюмеров и гримеров,  все выглядит шикарно. Ну и конечно традиционный стиль Уэса Андерсона здесь присутствует.

   Из минусов можно отметить только затянутость некоторых сцен, лично мне казалось что в этих сценах фильм чуть провисал. 

   В итоге можно сказать что фильм получился замечательным, все на своих местах, Уэс Андерсон в очередной раз доказал что он отличный режиссёр. 

   9 из 10