Этот фильм вряд ли оставит кого-либо равнодушным, ибо столь  грубый, порой, переходящий грань, юмор не может не впечатлять то ли в хорошую сторону, то ли в плохую. Лично мне, как зрителю, отдающему предпочтение разношерстным кинолентам от боевиков до мелодрам, понравилась эта экранизация. Улыбка редко сползала с моего лица на протяжении просмотра фильма. Есть в нем что-то чарующее, заставляющее если не надрывать живот от смеха, то хотя бы продлить это легкое волшебное настроение той эпохи на целый день. А то и больше.

Кино наполнено сатирой, глядя на которую хочется удивленно поднять бровь и воскликнуть: 'Да ну, такого не бывает!'

Однако мы все прекрасно представляем, что ситуации, показанные в фильме, вполне могут быть реальны, сколь абсурдным это не звучало бы. 

Невероятная выдержка консьержа заставляет удивляться и восхищаться, ибо ты порой так и думаешь: 'Господи, как можно-то так равнодушно реагировать? Я бы уже взорвался!' 

Его младший посыльный - Зеро - заставляет благосклонно смотреть на персонажа, с неким умилением и жалостью, ибо он только-только учится, а тут такая афера! И куда же Отель 'Гранд Будапешт' без него?

Актеры подобраны идеально, лица не примелькавшиеся, а как-то других и представлять не хочется на их месте, к тому же игра выполнена хорошо.

Сюжет оригинален, прост в понимании и наполнен анекдотическими моментами, что не может не радовать глаз. Элемент неожиданности берет верх и при некоторых убийствах зритель не может разобрать: 'Он(а) же мне так нравится(лась), как можно было так поступить? Только не это!' И зубы скрипят скорей узнать: чем же закончится?

Музыка заставляет полностью погрузиться в ту атмосферу, а калейдоскоп приключений не даст заскучать. В итоге режиссер отлично постарался и не зря участвует в одиннадцати номинациях. Браво!

10 из 10