Почему стоит смотреть?

Сюжет

«Отель Гранд Будапешт» - это отдельная увлекательная часть из жизни коридорного, ставшего в дальнейшем консьержем, одному из гостей отеля – писателю. Зеро, будучи молодым, попал под предводительство консьержа Густава, который внезапно получил наследство от одной богатой женщины, частой гостьей отеля. Собравшиеся родственники на получение наследства были этим недовольны, однако наши друзья забрали законно принадлежавшую картину Густаву, не дождавшись никаких документов и оформлений. С этого момента и начинаются их приключения. 

Уникальный стиль 

Это кино обладает своим уникальным стилем, составленным из: отличных актеров, манеры повествования, операторской работы (где камера в основном перемещается только по вертикали и горизонтали), нетривиальной манере общения и диалогов, цветовых оттенков, острого и умного юмора. 

«Дальше стихотворение, но нам лучше начать есть суп, потому что в нем сорок шесть строф».

Особенно интересно наблюдать за кадром полностью, в нем почти всегда что-то происходит не только в центре, но и сзади, и по бокам (внезапно вернувшийся человек, гримасы второстепенных героев).

Визуальная часть фильма - это отдельная составляющая, на которую можно смотреть и смотреть. Превалируют яркие, насыщенные и отлично сочетающиеся цвета.

Благодаря тому, что фильм передает жизнь в особенном контексте, он становится картиной, написанной авторами с помощью киношных инструментов.

Смысл

Помимо всех основных смысловых нагрузок, которые вы сможете спокойно выделить самостоятельно, хочется отметить одну: смотря кино, складывается впечатление, что авторы с помощью своего воспитанного, образованного, услужливого, умного, интересного героя Густава хотят показать разницу между эпохами, которые как раз начали разваливаться в период двух мировых войн в 20 веке. Мироустройство начало меняться. Отель Гранд Будапешт в том числе пострадал от этих изменений, здесь вспоминается еще «Отель» Артура Хейли, где некогда пафосный отель, служивший представителям элиты, как королевские хоромы, сталкивается с тем, что необходимо разрешить оставаться на ночь афроамериканцам. Все в нашем мире меняется, но что-то не хочется отпускать, например, уровень образованности и воспитанности. 

Фильм затрагивает тему войны, авторы отводят на это лишь небольшую часть экранного времени, однако даже благодаря тем двум сюжетам в поезде во время первой и второй мировых войн, зритель улавливает в чем была разница. 

'Грубость — это всего лишь проявление страха. Люди боятся не получить желаемое. Стоит самому мерзкому человеку почувствовать, что его любят — и он раскроется, как цветок'.

p.s. ещё в фильме есть русская народная музыка

Краткий итог

Отличный фильм, представляющий собой заводную толковую песню с потрясающим цветовым рендерингом, разбавленный острым словцом и театрализованной манерой повествования, в конце которого выделяется главным счастье и любовь.

9 из 10

'Нет никакого смысла что-то делать в жизни: не успеешь моргнуть — уже конец'.