Я очень люблю этот фильм, но писать на него отзыв не могла. Да и сейчас не знаю что в итоге получится. Фильму два года. Одно я знаю наверняка: за два года я лучшего фильма не увидела. Посмотрим, как там дальше с качественными кинокартинами обернется.

В 'Отель 'Гранд Будапешт' есть всё, что душа пожелает и всё, о чем она забудет попросить: здесь комедия, детектив, романтика, драма, криминал. Здесь безумие, гонки, щепотка арт-хауса и готики, а какие здесь цвета, формы, порой даже запахи. Я навсегда запомню название аромата для мужчин 'Лёр де панаш', которым духарился Густав в исполнении гениального Рэйфа Файнса. Не буду оригинальной, написав о том, насколько поразил меня сей актер своей игрой в данном фильме. Это бесподобно! Впрочем, подобный дифирамб можно воспеть всему актерскому составу, который лучше не начинать разбирать, ибо остановиться будет сложно, а рецензия так и будет казаться брызжущей слюной.

Хотя, хочется мне отметить еще кое-кого, кто меня восхитил. Эдриан Броуди. Его острый, резкий, злобный Дмитрий очень колоритный персонаж. Сцена, когда читалось завещание никогда не забудется. Обоих упомянутых актеров я раньше видела только в серьезных, драматических ролях.

В общем говоря, данный фильм просто нужно смотреть. Не посмотреть, а смотреть. После первого просмотра остается чувство, что ты чего-то не заметил, не услышал. А это так и есть. Диалоги, мысль, сюжет здесь мчится прямым, но таким скорым рейсом, устоять и удержаться трудно. Во время второго просмотра я открыла для себя новые, скажем так, сюжетные ракурсы и смешные высказывания персонажей. К слову, в их словах присутствует не только юмор, там полно философии, мудрости, житейской морали и море всякого личного опыта, наблюдательности, хитрости. Смотреть, слушать все это в исполнении больших актеров ( ну только вчитайтесь: Эдвард Нортон, Харви Кейтель, Тильда Суинтон, Уилльям Дефо, Джуд Лоу, Джефф Голдблюм, Сирша Ронан, Ф. Мюррэй Абрахам, Оуэн Уилсон, Билл Мюррей и новенький среди них Тони Револори, не ударивший в грязь лицом). Конечно, не у всех получились яркие роли, но уж точно все актеры на своих местах и сыграли они так, как нужно было сыграть.

Несмотря на присутствие в фильме криминальных, агрессивных и даже жестоких моментов, фильм все равно остается верным себе - он легкий, интересный, добрый и мелодичный. Кстати, о музыке - Александр Депла добавил и к без того потрясающему фильму шикарное звуковое сопровождение. 

Уэс Андерсон талант.

10 из 10