Сюжет как нестранно крайне прост и незатейлив. Всё завязывается на рассказе настоящего владельца отеля с «мастером пера» про то, как он стал обладателем данного архитектурного произведения искусства.

К сильным сторонам данного фильма смело нужно отнести саму «подачу» данного рассказа. Безусловно, порадовали и краски, и персонажи фильма. Крайне впечатлён первым старшим консьержем - Мсье Густав, коего исполнил Рейф Файнс. Я не уделял внимания данному актёру до сего фильма, но не будучи с ним знаком – он произвёл прекрасное впечатления на меня. Прекрасная актёрская игра, полная раскрытость персонажа на мой взгляд, данный персонаж, явно на своём месте. В нём переплелись «от велика до самых низов и пороков», ну что тут сказать - раскрыт на все 101 процент.

Так-же при просмотре вас порадует незатейливый, но весьма успешный малец Зеро Мустафа (Тони Револори) он-же в последствии и будущий владелец, а так-же «ну прям таки злодейский микс» из Джоплинга (Уиллем Дефо) и сына усопшей Дмитрия Дегофф-унд-Таксис (Эдриан Броуди).

Стоит отметить, невзирая на малую продолжительность нахождения последнего на экране, я совершенно не узнал Эдриана, и это есть в хорошем смысле этого слова. Так-же буду честен и скажу, что персонаж не раскрыт и остался классической – злюкой. Но эта злюка таки сыграла и довольно таки хорошо!

Сразу +2 балла за очень, ну прям таки – очень, великолепно подобранное  музыкальное сопровождение к фильму, я надеюсь что при просмотре вы обратите на это внимание и оцените по заслугам. С другой стороны фломастеры все разные.

К слабым сторонам фильма нужно отнести: тягость просмотра некоторых эпизодов (мало того, что они были нудны и прям таки отягощали картину своим присутствием, так они и не добавили раскрытости самой картине), банальность сюжета, да и пожалуй больше тут пора остановиться. Недостатки маленькие, но на мой взгляд весомые. 

В данном фильме вы увидите как тёплые и нежные чувства «про любовь», так и разбой с «окропим снежок красненьким», везде выдержана грань и нет ненужных злоупотреблений, поэтому фильм можно смотреть всей семьёй, но без малых деток. Могу вас заверить, что фильм вас не оставит равнодушным как в семейном кругу, так и при скрупулезно-одиноком просмотре.

Поставим зачёт режиссеру Уэс Андерсену.