Один из немногих фильмов, когда всё гармонично и в кадре и в сюжете. Картинка настолько прекрасна - эти пейзажи, антураж, декорации, костюмы, грим и при этом никакой компьютерной графики и спецэффектов, а фильм завораживает, его хочется смотреть неотрывно, возможно ли такое? В этом случае, да! Отличная режиссура, подборка актёров и их игра - всё на высшем уровне. Файнс и Суинтон, Дефо и Броуди, Уилсон и Мюррей, Ронан и Нортон, Лоу и Револори... можно перечислять всех до самого последнего статиста, ни один и ни в чём не сплоховал.

Сюжет прост и поэтому идеален - миллионерша на склоне лет, алчные до наследства родственники и консьерж отеля, умеющий угадывать желания и дать людям то, чего они лишены - всего-лишь навсего внимание, заботу и искреннюю заинтересованность в их делах.

Режиссёр красиво рассказывает нам эту историю, где мы видим её в 3-х разных измерениях, разных эпохах и временах, при этом не ощущаем временных границ, они настолько незаметны, настолько стёрты и переплетены между собой, как будто эта история вне времени. И само здание отеля, и люди, работающие или приезжающие жить в нём, они тоже вне времени. 

Начало и конец фильма: картинка на кладбище, перед памятником, девушка с книгой читает историю постояльца, услышанную им от владельца отеля, который был в своё время коридорным в нём.

Когда смотришь фильм, кажется, что герои живут сейчас, а не в предвоенное время. Они как будто сняли фильм на чёрно-белую плёнку и дожив до сегодняшних дней, раскрасили его в ровные цвета с помощью технологий. Картонные коробочки кондитерской, тюремная каша, добрый и отзывчивый человек со шрамом на пол-лица, они одновременно и там и здесь. Потому что мальчик-коридорный не стал миллионером, он остался мальчиком-коридорным и живёт до сих пор в том времени, хотя и присутствует в этом.

Очень рекомендую всем для просмотра. Не нужно напрягаться, думать, пытаться что-то понять, просто отдыхайте. В этом фильме, где есть всё, мягко и постепенно зрителя подводят к финалу. И после просмотра остаётся ощущение, что фильм закончился, а сюжет продолжается. Всё ещё приезжают постояльцы в старый отель, живут в нём, бесконечно одинокие. Всё ещё работает фуникулёр и так же встречает всех портье. Из кондитерской Мёнделя привозят коробочки с лакомствами, перевязанные ленточкой. А мальчишки-коридорные до сих пор умеют хранить чужие секреты.

9 из 10