Изначально не ожидала от фильма ничего особенного. Казалось - простенькое кинцо, которых сейчас полно и о которых забываешь через пару часов после просмотра, но как же я ошибалась..

Фильм затягивает с первых минут, через минут 20 уже не можешь оторваться, а под конец не хочется, чтобы всё заканчивалось. 

Фильм рассказывает о работе и жизни Густава - выдающегося консьержа отеля 'Гранд Будапешт', о некоем симбиозе одного с другим. Ведь без Густава отель не был бы таким великолепный, а без отеля Густаву неоткуда было бы черпать вдохновение. Сам рассказ ведётся от (на то время) коридорного и впоследствии приемника Густава - Зеро. В плане актёров - все подобраны замечательно и прекрасно исполняли свои роли. Особенно хочется отметить, разумеется, Рэйфа Файнса (Густав). Я открыла его для себя заново. Возможно, потому что привыкла видеть его в роли безносого змееподобного Воландеморта из Гарри Поттера. Но в его экстравагантного, харизматичного Густава просто невозможно не влюбиться (и не только дамам в возрасте, по которым он был специалистом). Пол фильма не могла оторваться от его глаз. Он справился н все 100. Ещё хочу сказать, что была приятно удивлена появлением Тильды Суинтон. Насколько обычно вызывает отвращение её блеклое невыразительное лицо, настолько тут было приятно на неё смотреть с тонной грима и в образе немолодой особы. Остальные актёры тоже хорошо справились и очень гармонично смотрелись в этой картине. В принципе, отдельно можно писать про каждого из них - каждый личность и каждый неповторим. На мой взгляд тут не было таких 'серых мышек'.

Сюжет на первый взгляд кажется незамысловатым и даже немного банальным. К середине фильма уже можно наверняка сказать чем всё закончится и оказаться правым. Но от этого смотреть нисколько не менее интересно. Были в фильме и шаблонные моменты, и традиционные ужимки с переигрыванием, и взгляды в камеру для подчёркивания определённых моментов, но всё это было настолько в кассу, насколько может быть. Присутствует в фильме и некий чёрный юмор, из-за чего фильм нежелателен к просмотру детям. Единственный момент, который казалось бы можно убрать - сцена с котом. Жалко его, всё-таки, да и в последнее время попадаю на фильмы, где не жалеют бедных котиков.

Ещё отдельно хочется отметить музыку, которая невероятно сочеталась со всем фильмом в целом и по мне так создавала атмосферу цирка, на которой похож весь фильм. 

В целом - фильм очень яркий, красивый, впечатляющий и, пожалуй, один из лучших за прошедший год.

10 из 10