Фильм Уэса Андерсона на любителя и ценителя парадоксального и неординарного кино. И, к моему несказанному удивлению, я, не являясь поклонницей  режиссера, вступила в ряды его фанов, посмотрев эту чудесную ленту. Причем  первая треть фильма далась с большим трудом, потому что погружение в фантасмагорический, даже иллюзорный мир, созданный  Андерсоном, произошло не сразу. Зато потом появилось и понимание, и сочувствие и сопереживание.

История удивительного человека, мсье Густава, и его протеже, коридорного Зеро, наложенная на эпоху насилия, которое поднимает голову по всему миру, становится настоящим реквиемом гуманисту, не побоявшемуся отстаивать свои взгляды даже под дулами автоматов.

История окрашена чёрным юмором, иногда гиперболизирована, почти абсурдна, но узнаваема и понятна. Поражает продуманность каждого кадра, филиграннейшая работа костюмеров, художников, оператора. Смотреть эту ленту с эстетической точки зрения - величайшее наслаждение. Каждая актерская работа - шедевр в миниатюре, звезд умопомрачительное количество. Понятно, что при бюджете в 23 миллиона на фантастические гонорары они рассчитывать не могли, значит, привлекло нечто другое: сюжет и имя режиссера.

Отличный дуэт Рейфа Фанса и Тони Револори вызывает и смех, и слёзы, и серьезные раздумья о жизни. Жизнелюбие, верность, честность героев противостоят безнравственности мира, погружающегося в эпоху фашизма. И доброта главного героя, столько раз выручавшая его из трудных ситуаций, оказывается бессильна победить то, что в основе своей бесчеловечно. Не знаю, может, и не слишком необходимо было брать на трехминутную роль Тильду Суинтон, а на десятисекундные эпизоды Мюррея, Шварцмана, Сейду и других, но ленту они точно не испортили. Шикарно, балансируя между гротеском и балаганом,  сыграли свои роли Эдриан Броуди и Уилем Дэфо. Запомнился и Джефф Голдблюм в роли душеприказчика Ковача. От души повеселилась, увидев горячо мной любимого  со времени 'Пианино' Харви Кейтеля в роли уголовника.

Фильм изящный, стильный, уже получивший много наград и номинированный на всё, на что только возможно. Надеюсь, что Уэс Андерсон и его творение не будут обойдены и призами, и зрительским вниманием. Бесспорно, они этого достойны.