Начну свою рецензию с громким и прямолинейным заявлением, фильм великолепный! Отель 'Гранд Будапешт' это таки мини шедевр, сочетающий в себе противоположные субстанции: грусть и веселье, дружбу и вражду, трагедию и комедию. Но обо всем по порядку!  

Сюжет этого фильма и оригинален и в то же время незамысловат. В фильме «Отель „Гранд Будапешт“» повествование охватывает жизнь консьержа одного очень популярного европейского отеля между двумя мировыми войнами. Фильм рассказывает об увлекательных приключениях легендарного консьержа Густава и его юного друга, портье Зеро Мустафы. 

Кто знаком с фильмами режиссера Уэса Андерсона знает, что он имеет свой собственный неповторимый стиль. Все его картины является авторскими, так как он принимает участие в каждом этапе своего фильма. Но Отель 'Гранд Будапешт' я считаю, лучшим фильмом в его карьере. Фильм идет почти полтора часа, и за все время фильма улыбка не исходило с моего лица, а в некоторых местах так, я вообще хохотала. Каждый кадр выстроен очень тщательно, с огромным вниманием к декорациям и деталям и при этом очень и очень красив, даже когда показывают, например, фашистов-эсэсовцов. Сквозь слез и смех ненавязчиво напоминать о жизненных ценностях мало кому удается. И за это лично спасибо Уэса Андерсану! 

Жанр этого фильма определить крайне сложно, внутренне ты понимаешь что человека убивает, кота выбрасывает с окна, что это трагична. Но Уэс Андерсон это передает под таким углом, что ты понимаешь это не драма(хотя драма и присутствует), это не комедия(хотя и комедия тоже присутствует), это просто стиль Уэса Андерсона. В этом и состоит великолепие фильма что фильм настолько парадоксален, что диву даешься как можно все это уместить в одном фильме. Еще уместить так, чтоб фильм вышел красивым, тонким и с черным юмором наивысшим уровне. 

И конечно же нельзя забывать про грандиозный актерский состав под стать фильму. Главный персонаж Густав в исполнении Рэйфа Файнса просто великолепен! Когда я смотрела фильм, я только на 20 минуте поняла что это же всеми любимый 'Волен де Морт'(Как же я тогда громко засмеялась). Но тут персонаж Рэйфа Файнса удивителен, с отличными манерами, всегда идеально выглядит, перфекционист, но с сильным стержнем в душе, с силой волей и просто человек, живущий в своем мире. А с какой чуткостью показывает своего персонажа Тони Револори, актриса с неординарный внешностью Сирша Ронан, актера, которого я не сразу узнала Эдриана Броуди, просто великолепно сыгравшего Уиллема Дефо и прекрасного Джуда Лоу. А Тильду Суинтон вообще превратили 84-летнюю старушку. Грим просто невероятен, учитывая что грим наносили перед съемками несколько часов. Да, сама актриса сыграла просто великолепно. Столько удивительных актеров снят в одном фильме просто нереально и невозможно(некоторые из них говорят-то только пару реплек), но режиссер так и еще раз доказал нам, что все невозможное в этой жизни возможно!

Фильм не для всех, некоторые посчитает его скучным(да, бывает и такие люди), некоторые посчитают что в фильме нету никакого смысла. Но люди все разные и мнения их тоже! А мое мнение - фильм красив, позитивен. И я уверяю вас, что если вы посмотрите фильм, то поймете, что это самое неординарное, самое необычное, самое целостное и изобретательное из всего, что вы смотрели в своей жизни!