«Отель 'Гранд Будапешт'» — кинофильм Уэса Андерсон а по мотивам рассказов Стефана Цвейга. Премьера фильма состоялась 6 февраля 2014 года на Берлинском кинофестивале, где он был удостоен гран-при жюри. Подавляющим большинством представителей кинопрессы признан одним из 10 лучших фильмов года, награждён рядом премий.

Картина расскажет о легендарном консьерже популярного европейского отеля и проследит за его жизнью между двумя мировыми войнами, а также за его дружбой с юной сотрудницей, которая становится его протеже.

Фильм, который впечатлил меня с первых минут. Постановка, скорее напоминает театр, чем кинофильм и это один из многих плюсов картины. Во время просмотра, сразу бросается в глаза уникальная операторская работа с отцентрированием кадров и особый режиссерский стиль, который не спутаешь ни с чем. Все время нам говорят о серьезных вещах, но подано все в комичном виде и с долей абсурда происходящего. Картина пестрит яркими красками в исполнении исключительных актеров в частности Рэйфа Файнса, чей тонкий и изящный юмор выше всяких похвал.

Всем любителям комедии обязательно к просмотру!

8 из 10