'Симпсоны'- один из самых долгоиграющих мультсериалов мира. Выход в эфир первого эпизода шоу датирован 1989 годом, поэтому практически является моим ровесником. При этом в отличие от моей собственной жизни на протяжении всех 24 лет анимированная семейка желтоголовых героев никогда не давала заскучать. Помимо шоу на канале FOX бренд обзавелся полнометражным мультфильмом 'Симпсоны в кино', собравшим полумиллиардную кассу по всему миру, а в 2013 году и номинацией на премию 'Оскар' благодаря короткометражке 'Симпсоны: Мучительная продленка'.

Юмор сериала всегда отличался сатирической направленностью, не стали исключением и похождения малютки Мэгги в детском саду, устроенном по самым 'модным' принципам. Никому не секрет, каким бешеным успехом пользуются в последнее время на Западе литературные изыски Айн Рэнд. Многие праворадикальные сторонники индивидуализма и неограниченного капитализма считают ее произведения своей настольной книгой. Слишком прельщающе для эгоистичного молодого поколения смотрятся рассуждения о том, что истинные таланты, выражаемые в предпринимательстве и творчестве, исчезнут с лица Земли в случае победы не столько социалистической, сколько даже социальнонаправленной мысли. Именно на них, этих столпах общества, по их мнению, должно зиждиться общество, а, значит, их положение пользуется привилегиями никак неограниченной свободы. 

В короткометражке 'Симпсоны: Мучительная продленка'  отлично демонстрируется, что ждет человечество с малых лет, если заветы тетушки Айн Рэнд не останутся лишь болтовней некоторых членов Республиканской партии США, а станут инструкцией к применению. Не скрываешь улыбки, глядя на злоключения Мэгги, волей судьбы оказавшейся не в группе 'атлантов', а среди совершенно обыкновенных, ничем не примечательных ребятишек. Ее общение с другим малышом, посещающим садик, ненавязчиво напоминающим саму писательницу, просто уморительно. Ведь будучи отбракованной еще на этой стадии, Мэгги зачисляется в отстающие и не имеет доступа к простым радостям детства, так как их надо заслужить своей индивидуальностью и способностью стать оплотом капитализма. А что взять с малютки, которая даже не может набрать высший балл на тестировании. Мне как категорическому противнику псевдофилософских рассуждений Рэнд сценарий показался безумно смешным и доставил 7 минут настоящего комедийного удовольствия.

В случае с короткометражкой 'Симпсоны: Мучительная продленка' сценаристы Мэтт Гроунинг, Джеймс Л. Брукс, Аль Жан на пару с режиссером Дэвидом Силверманом как всегда мастерски уловили веяния времени и представили очень тонкую и бьющую прямо в цель сатиру. Ведь не всегда кажущаяся на первый взгляд никчемной гусеница так ею и останется, быть может, за ее коконом скрывается самая что ни на есть прекраснейшая бабочка.