«Мучительная продленка» является короткометражным 4-х минутным мультфильмом, в котором действуют персонажи самого длинного мультсериала в истории американского телевидения – «Симпсоны». 

Младшую дочь Симпсонов, Мэгги, оставляют в школе для малышей. После специального «сканирования» Мэгги определяют в группу для детей без особых способностей, где она видит, как малыш Джеральд убивает бабочек. Девочка хочет спасти от смерти гусеницу, которая вот-вот превратиться в бабочку…

Мультфильм представляет собой уже обычную для современных американских короткометражек практику совмещения классической анимации с использованием трехмерных технологий. Так «Мучительная продленка» показывалась в кинотеатрах перед трехмерным мультфильмом  «Ледниковый период 4: Континентальный дрейф». Кстати, создатели мультфильма анонсировали короткометражку еще за год  до ее выхода на экраны, когда в одной из серий мультсериала, зрителям сообщали – «Смотрите Мэгги Симпсон в ее первом фильме.  Мы сделали самое сложное, создали постер к фильму!». 

Если обычно «Симпсоны» - это едкая сатира на американское общество, то «Мучительная продленка» является просто забавной зарисовкой о жизни Мэгги Симпсон, которая вынуждена остаться в школе. 

Мультфильм не является чем-то необычным, потому что если вы видели «Симпсонов», то короткометражный мультфильм легко вписывается как еще один сегмент мультсериала. Мило конечно, но не более. Но 4 минуты улыбки вам точно обеспечено.  Зато у «Симпсонов» теперь есть первая номинация на премию «Оскар» так как «Продленка» прошла отбор и попала в список номинантов на лучший короткометражный мультфильм.