Какое счастье, что у того, кого мы считали конченым человеком, обнаружилось умение хотя бы готовить пельмени, пусть это и не самое нужное в жизни занятие! (О наркомане-помещике, которого «застыдил» Ким Ир Сен, когда тот попал к нему в плен)

Странное чувство оставил после себя этот фильм. Словно мир резко и надолго растерял все свои звуки, погрузившись в бездонную тишину, поломал, словно сухие ветки все свои искусственные принципы, рухнув в безнадежную пропасть безумия... Есть ли имя сему Безумию? 

Голод... Всего пять букв, за которыми прячется страшная мучительная смерть. Всего пять букв, за которыми скрывается нескончаемый сон маленького мальчика о приготовлении самой вкусной на свете курицы, которую даже его мать ела всего лишь раз - в день своей свадьбы... Лишь сон осуществил детскую мечту, - курицу они все-таки приготовили - в самом конце, когда героиня Чон Сын Вон все же ответила на вопрос: Есть ли подлинное имя сему Безумию? 

Нет, не физический голод, а тот самый Голод, о котором пишет Эрих Мария Ремарк на первых страницах 'Искры жизни':

'Пятьсот девятый опустил голову. Даже мгновение было тяжело держать ее высоко. Вид дымящихся фабричных труб в долине только обострял чувство голода.

Причем не только в желудке, но и в голове. Желудок на протяжении многих лет был приучен к этому постоянному ощущению, утратив любое другое, кроме непроходящего глухого желания поесть. Голод в мозгу еще страшнее. Он никогда не смягчался, вызывал галлюцинации, терзал человека даже во сне. Так Пятьсот девятому потребовалось целых три зимних месяца, чтобы изгнать воспоминание о жареной картошке. Он везде ощущал ее запах, даже в вонючем бараке-сортире. Теперь его преследовали сало и глазунья на сале.'

Знаете, есть драмы, а есть Драмы... Но 'Бабочка ветра' - это Трагедия, трагедия не только одной маленькой семьи, а целой половины некогда ЦЕЛОГО народа... Кадр за кадром разыгрывается эта трагедия, приближая нас к финалу, от которого бросает в дрожь, после которого кусок не полезет в горло несколько дней... Будьте готовы, что фильм нанесет глубокие душевные раны. Порой кино познается через боль...

Этот фильм я бы рекомендовал к просмотру в полном одиночестве. 

10 из 10