Мультсериал «Симпсоны» стал культовым и одним самых долгих мультипликационных проектов. Сериал получился забавный, остроумный и смотрится с улыбкой. «Симпсоны» популярны по всему миру. Этот мультфильм я смотрю с детства, и он не надоедает. 

В 2012 году выходит четырехминутная короткометражка про самого младшего члена семьи Симпсонов – Мэгги. Мы видим, как Мартж оставляет ее на продленку, и здесь Мэгги переживает настоящее мучение. Она борется за жизнь одной гусеницы, которая затем превращается в красивую бабочку. Один из детей продленки настоящий изверг, он убивает бабочек, но свою бабочку Мэгги ему не отдаст…

Вроде бы всего четыре минуты, а столько юмора и обаяния у этого мультфильма. Все смотрится очень мило и действительно смешно. Так как Мэгги очень маленькая, и она не умеет говорить, она всегда остается загадкой мультфильма, и данный короткометражный мультфильм делает нас к ней ближе. 

Я с удовольствием посмотрел это забавное приключение Мэгги, и признаюсь, что хотелось еще продолжения. Все прошло очень быстро, и так хотелось еще. Данный вроде бы незатейливый, короткометражный мультфильм было тепло принят кинокритиками и зрителями, и он получил номинацию на Оскар, как лучший короткометражный, анимационный фильм.

«Симпсоны: Мучительная продленка» - короткий мультфильм 2012 года. Для всех любителей известного мультсериала про семью Симпсонов, я данное приключение Мэгги к просмотру рекомендую! Очень мило и смешно.