Добротная старая сказка. В сценарии угадываются сюжеты сразу нескольких известных сказок - и 'Король Дроздобород', и 'Красавица и Чудовище', и 'Румпельштильцхен', и кажется,  что-то еще, что не смогла опознать. Все они переплетены между собой, повествование получилось динамичным, волшебным и интересным, несмотря на возраст картины. На декорациях не сэкономлено, что тоже радует.

Главное достоинство сказки, на мой взгляд - легко прослеживаемая, четко сформулированная мораль, что для маленьких зрителей очень важно. Доброта будет награждена. Животных обижать нельзя. Красота внутренняя важнее красоты внешней. Любовь преодолевает любые чары и, в конце концов, побеждает. 

10 из 10

 прекрасно подойдет для просмотра с малышней.