Уолт Дисней, создавая свой сказочный мир, хотел, чтобы в нём было место, как для детей, так и для взрослых. Будучи отцом двоих детей, он, вероятно, понимал, что нужно и тем, и другим. В наши дни, однако, нередко встречаются мнения, будто герои диснеевских мультфильмов пагубно влияют на наше сознание и мировосприятие. 

Возможно именно такие гипертрофированные представления, навеянные массовыми страхами и паническими настроениями современных людей поколения «эко-продуктов» и антиглобализма, заложены в основу фильма Рэнди Мура «Побег из завтра».

Фильм, снятый на скрытые и любительские камеры, не финансируемый ни одной из попавших в кадр корпораций, озадачивает с самого первого кадра. Зачем нужно было его создавать? На мой взгляд, черно-белая съемка – это лишь технический приём, который помог сгладить различие качества пленки и цветопередачу камер. Нельзя сказать, что это фильм в стиле нуар. Идиллические картины парка Walt Disney World, мелодичное ретро в качестве саундтрека, черно-белая картинка – всё вместе располагает к уютному приятному просмотру без единого намека на галлюциногенный ад, заявленный в описании к фильму.

Есть два пути восприятия этого фильма – фантазийный и реалистичный.

События сами по себе могут происходить как в обычной материалистичном мире, так и на чисто ментальном уровне, в головах персонажей.

Если у режиссера фильма стояла цель показать прогнившее нутро индустрии развлечений, то у него не получилось. То ли сцен с галлюцинациями оказалось маловато, то ли обстановка, созданная режиссером не располагает к тому, чтобы сделать такой вывод.  Возможно, мы становимся свидетелями вполне реальной драмы среднестатистических людей, и развлечения здесь выступают лишь как средство, с помощью которого они убегают от своих проблем. Будь-то сексуально неудовлетворенный, измученный заботами о детях отец семейства. Или «злая ведьма», не доигравшая в детстве в куклы, с разбитыми в пух и прах мечтами о красивой дочке. Или упивающийся вседозволенностью и своим «привилегированным» положением толстяк в механическом кресле. Или занудная мамаша, избравшая целью своей жизни детей и сознательно убивающая в себе все зачатки либидо. Это жизнь. А фоном для нее режиссер избрал мир диснеевских сказок и фантазий, где всё контрастно хорошо и притворно весело. 

Все, кто приходят в парк аттракционов, так или иначе, связаны с детством. Люди в процессе жизни либо взрослеют, либо впадают в детство. Главный герой Джим не может найти себе места ни в мире взрослых, ни в мире детей. Он боится заглянуть в завтрашний день, так как ничего стабильного после увольнения он ему не сулит. И он также боится остаться ребенком, потому что дети жестоки. Его собственный сын кажется ему демоном, присланным мучить его и истязать. Не готовый к будущему, не готовый к семье, герой видит источник зла во всем, что связано с детьми. Однако он ничем не отличается от своего сына, у которого «команда зачистки» обнаруживает в голове мысли только о заветном аттракционе, на который он не смог попасть. Через призму взрослого человека эта фанатичность зачастую воспринимается как нечто «от лукавого», нечто порабощающее сознание. Но у взрослых свои игрушки, и они также занимают всё пространство черепной коробки.

В Walt Disney World есть своего рода парк будущего – Epcot. По сюжету Джим окончательно перестает дружить со своим разумом именно в этом месте, откуда и убегает впоследствии. Возможно режиссер, как это бывает свойственно многим амбициозным дебютантам, просто хочет своего рода «поводить зрителя за нос» и использует аллегорию, согласно которой Epcot – это и есть день завтрашний. В нем правят высокие технологии, а люди существуют лишь для их обслуживания, пока машины не смогут делать это сами. И тогда главный герой, убегая из «будущего», стремится найти свою дочь, вновь воссоединиться с семьей, одним словом, вернуться к естественным житейским заботам и нуждам. Но и  здесь он не жилец. Выдуманная эпидемия «кошачьего гриппа» подкосила его, исказив лицо гримасой зла. Но! Герой мёртв. Да здравствует новый герой! Сильный, современный, с красавицей женой и послушными детьми, смело ступающий на порог гостиницы, где только что убрали хладный труп неудачника Джима.

О чем этот фильм?

Я отвечу. Фильм о том, что мыслить нужно позитивно. Нужно думать о хорошем и стремиться к своим идеалам. Нужно не бояться раскрепощаться, развиваться, менять себя и свой мир. И тогда ни один кошмар не сможет вырваться наружу из глубин подсознания, омрачив прекрасную и волшебную сказку под названием жизнь.

8 из 10