Не посмотреть фильм, где разом и Николя и Бенуа, почти преступление: очень люблю обоих, и, забавно, что именно эти двое мне невероятно нравятся вопреки тому, что совершенно не нравятся внешне. 

Не скажу, что фильм последовал в копилку любимых - с подобными сюжетами для меня лично это кино на раз, но очень понравился: атмосферный, невероятное погружение в эпоху, восхитительный актерский состав, безупречная операторская работа, хороший сюжет - придраться вообще не к чему.

Фильм начинается с того, что две женщины разбирают вещи недавно умершей матери, и разговаривают о том, как быстро стал сдавать их отец, который безумно ее любил. В вещах они находят то, что приоткрывает им жизнь родителей с той стороны, где они не просто родители, а мужчина и женщина, в чьей жизни была любовь, нежность, привязанность, обязательства, и безумная страсть... но вот друг к другу ли.

Часто фильмы-воспоминания получаются рваными и скачущими из времени во время, что очень портит восприятие. Здесь этого удалось избежать, переплели без рывков и очень красиво. Главную пару в фильме играют Бенуа Мажимель и активно мной нелюбимая Мелани Тьерри. Удивительно, но мне тут понравилась Мелани: к счастью, ее не демонстрировали без макияжа, а потому она не смотрелась, как моль из шкафа. И прическу наконец сделали. Ей удивительно идет макияж и одежда в стиле 40-50х годов! Легкие локоны, платья-футляры или летящие ниже колена, и вуаля! она даже не похожа на доярку Клаву, вполне сойдет за леди. Нет, правда, очень привлекательная она в этом фильме получилась. Насчет ее актерских способностей, никогда не оспаривала, просто оценить их, когда что ни роль, то мужики по фильму штабелями, а она похожа на поросенка какого-то, ну как бы... тут наконец-то все сложилось. Пара с Бенуа вышла вообще невероятно удачной! Легко удалось дать зрителю почувствовать, как влюблен в свою жену Мишель...даже не любит, а именно влюблен... и ощущается, что ей с ним уютно и комфортно, и она скорей его любит, но нет в этом влюбленности, скорей принятие, уважение. 

А потом в их жизни появляется брат Мишеля. Все думали, что он погиб, но как он выжил, точно ли это он, как и зачем он оказался здесь - сплошная загадка. А дальше... это описывать не. Ничего лишнего, одни взгляды, иногда даже не друг на друга, но напряжение между Жаном и Леной словно витает в воздухе. Кажется, чиркни спичкой и будет взрыв. Поняла я, что так цепляет в Николя Дювошеле. Но словами это не передать. Не нравится внешне, вот совсем не нравится: когда он в этом фильме говорит по-русски, вот клянусь, это даже не кажется неестественным, покуда у него на редкость не французское лицо, но... есть в нем какое-то сочетание страсти, порочности, загадки, жесткости, мужественности... именно внутреннего, не внешнего... чего-то такого, что гипнотизирует, того, что не поймешь по фотографиям, но того, что не оставляет вопросов, почему же так ломает героиню от его присутствия. Удачная пара получилась с Мелани, хоть и не люблю ее, впрочем, начинаю думать, а кто с Николя не химичит... не помню таких.

А Бенуа... в его таланте я никогда не сомневалась, но за одну-единственную сцену в конце фильма, где он сидит молча в машине, впору давать Сезара! Аж сердце кровью обливалось на него смотреть.

Думаю, фильм не всем придется по душе. Но могу смело рекомендовать тем, кто любит фильмы из каких-то эпох, чтобы улицы, костюмы, вывески, автомобили и все такое - здесь это просто бесподобно воплощено, и тем, кто любит фильмы, где отношения героев больше показаны не с кучей разговоров-пояснений, а эмоциями, часто даже недосказанностью, которая говорит ярче слов. Мне очень понравился.