Лично мне фильм очень понравился. Я бы его смотрела и смотрела. Легкий, светлый, хорошо снятый фильм. Интересный сюжет, который, я надеюсь, не был скопирован с какого-нибудь зарубежного фильма. При этом сюжет был полностью раскрыт, не было ощущения недосказанности, неопределенности или натянутости.

Актерский состав вообще замечательный, все прекрасно справились со своими ролями, мне понравились все, но особенно Галина Петрова. 

Василий, герой Григория Антипенко - добрый, мягкий, даже наверное слишком мягкий человек. Но он хороший семьянин, обожает своего сына. Создается впечатление, что по жизни он не очень удачлив: первая жена от него сбежала, оставив ему на воспитание сына; вторая, хоть и красавица, но не любит его и изменяет ему; в работе тоже пока не удается достигнуть желаемого. Но в один миг все меняется - он встречается с Василисой и кажется, что его жизнь меняет свою черную полосу на белую.

Василиса, героиня Карины Андоленко - девушка, мечтающая о семье и детях, но на деле имеющая только любовника и собаку. И она сталкивается примерно с теми же проблемами, что и главный герой - любимый ей изменяет, и на работе никакой даже надежды на продвижение. Желая проучить любимого, она уходит от него, переехав в свою квартиру, которую она сдает Василию, в результате чего вынуждена некоторое время соседствовать с кватирантами. Ни Василия, ни Василису не радует это соседство, но именно оно сблизит две родственные души и поможет в корне изменить их существование и воплотить в жизнь заветные мечты.

Также очень порадовала концовка фильма - счастливый конец, который больше походит не на конец, а на продолжение. Вот бы и в реальной жизни также всё хорошо складывалось.

Я даю этому фильму оценку 

10 из 10