Фильм понравился. Добрый, милый, - фильм, который не грузит. Простой, незамысловатый сюжет. И чудесные, очень живые актеры. Особенно хорошо, на мой взгляд, роль удалась Григорию Антипенко. 

Василий - это домашний, добрый и любящий человек, который мечтает о семье и детях, а также он любит рисовать сказочных персонажей, но пока ему достается реклама холодильников. Он мечтает о детях и семье, а вторая жена его изменяет с любовником и вечно где-то пропадает. 

Василиса также мечтает о семье и работе хирурга в клинике, но ей приходится довольствоваться скромной работой с клиентами и неверным любовником. Но однажды все меняется, когда по счастливой случайности им приходится делить одну квартиру... 

Эта история о том, что надо уважать себя, не позволять своему спутнику подавлять или заводить любовников на стороне. Брак – это дело добровольное. Брак должен быть основан на любви, уважении и согласии. А если партнеры явно из разного теста сделаны,  то чего вместе жить – только страдать и мучить друг друга? В жизни и так страданий хватает. Бог создал брак для того, чтобы люди радовались, а не страдали. Дети сразу чувствуют, кто родителю подходит. 

На мой взгляд, этот фильм - хороший вариант приятно провести вечер и при этом отдохнуть. 

7 из 10