Этот фильм показывает то, что обычно не соответствует запросам и интересам зрителей. Обычная жизнь обычных рабочих, которые порой не видят свои семьи месяцами. Но это подано настолько красиво, что хочется пересматривать много раз и восхищаться этой удивительной сложностью жизни.

Нельзя сказать, что фильм наполнен множеством активных событий, но есть в нем что-то, что заставляет не отрывать взгляд от экрана на протяжении всего просмотра. 

   Главные герои - абсолютно разные по мировоззрению и характеру. Алвин - человек, любящий одиночество, его можно назвать действительно благородным, ведь все-таки он старался лишь для своей семьи, хотя одиночество и не было для него тяжкой ношей. Лэнс - это полная противоположность персонажу Пола Радда. Типичный городской бездельник, которого мало что в жизни интересует, кроме секса. Все их диалоги, порой философские, а порой не несущие особого смысла, становятся еще эмоциональнtе на фоне природы, которая в фильме символизировала уединение и одиночество.

   Я считаю, что этот фильм действительно стоит потраченного времени. Эта история показывает нам непростую жизнь одиночки изнутри. А после просто восхитительных кадров природы очень хочется убежать куда-то подальше в лес. Фильм снят очень красиво и актерская игра просто на высоте. Мне кажется, это как раз то, что нужно для вечера, когда хочется побыть в уединении и просто получать удовольствие от происходящего на экране.

9 из 10