Когда на тебя взваливается огромное количество разных дел и обязанностей, хочется просто взять и сбежать, куда-нибудь далеко, подальше от общества, туда, где ты можешь побыть в уединении. Идеальным местом может выступить обычная природа, которая благодаря своему спокойствию и чистоте помогает не только найти душевное равновесие, но также познать самого себя, понять ошибки. Именно так узнали себя главные герои комедийной драмы «Властелин разметки».

Синопсис 1988 год. Двое дорожных рабочих Элвин и Лэнс целыми днями занимаются тем, что наносят разметку на бесконечную дорогу, скрытую выжженными массовыми пожарами лесами. Они нисколько не похожи друг на друга. Если Элвин наслаждается дарами уединения, то Лэнс предпочел бы провести время в шумной компании, тиская красивых девушек. Находясь вдали от цивилизации, герои постепенно находят общий язык друг с другом, обретя настоящую дружбу.

Игра актёров Лично для меня «Властелин разметки» - это первый фильм, в котором Пол Радд и Эмиль Хирш, наконец, по-настоящему раскрыли себя как актеров. Не скажу, что я был в неописуемом восторге от их игры, но сыграли они, на самом деле, очень и очень хорошо. Пол Радд воплотил образ классического «домоседа», который предпочитает спокойствие, уединение, но при этом не имеет ни малейшего понятия, что такое настоящая жизнь, а посему терпит неудачи на личном поприще. Эмиль Хирш сыграл юного Лэнса, которому только и веселиться в компании девчонок, при этом не осознает, что такое настоящая ответственность за свои поступки.

Режиссура Я заметил, что мне в последнее время стали нравиться картины Дэвида Гордона Грина. Во-первых, каждая из картин отличает приближенность к жизни, т.е. действие фильма, герои настолько натуральны, что кажется, что все происходящее на экране снималось в реальной жизни. Во-вторых, одной из фишек режиссера является использование обычных людей, непрофессиональных актеров во время съемок. Тем самым режиссер как бы знакомит нас с проблемой маленьких людей. Обычно у режиссера в центре внимания или в качестве фона находится какая-то сложная проблема. Во «Властелине разметки» этой проблемой служат лесные пожары, от которых страдают не только леса, но и обычные люди. В данном фильме режиссер знакомит нас с таинственной леди, которая бесконечно копается в руинах своего дома в надежде найти хоть какое-то напоминание о ее светлом прошлом. 

Сценарий На первый взгляд, вам может показаться непонятным то, что происходит на экране. В самом начале на экране возникает надпись о том, что в 1987 году в таком-то штате произошел крупный пожар, уничтоживший половину лесу и убивший четырех человек. Далее действие переносится в 1988 год, к главным героям Алану и Лэнсу, которые занимаются нанесением разметки на дорогах. И вот в то же время последствия пожаров забываются, потому что в центре внимания находятся главные герои и их проблемы. Сначала нам кажется, что самый адекватный из героев – Алан. Но когда ты понимаешь, насколько скучная и занудная у него жизнь, что его девушка, которая является сестрой Лэнса, решает бросить Алана, твоя симпатия перекочевывает к Лэнсу. Но и тут ты понимаешь, насколько Лэнс безответственный человек, если он решил бросить своего ребенка, которым беременна его любовница средних лет. В конце концов, герои помогают друг другу осознать свои ошибки и принять правильные решения.

Итог Кому-то может показать, что фильм ни о чем. Честно говоря, в первые минуты у меня сложилось о нем такое же впечатление. Но после просмотра я убедился в том, что, несмотря на двусмысленность киноленты, она дарит какое-то душевное спокойствие. Здесь нету такого, что героя сходят с ума, совершают глупые поступки. Просто они, наконец-то, приходят к гармонии и живут так, как им нравится, так, чтобы они жили счастливо. И в этом им помогла природа, что, судя по всему, и лежало в основе фильма.

8 из 10