Режиссер суперхита «Ананасовый экспресс» снял один из самых заметных и обласканных критиками авторских фильмов 2013-го года. Хотя «Повелитель лавин» не имеет ничего общего с комедийным фильмом о любителях покурить и по совместительству лучших друзьях, в нем одну из главных ролей исполняет Пол Радд, которого чаще можно заметить в жанре комедии, нежели драмы.

История о двух дорожных работниках, чертящих разметку на одной из периферийных дорог, имеет одну выдающуюся особенность –  делая яркий пример road movie, Гордон Грин буквально переносит метафорический «путь» своих героев на реальное дорожное покрытие. Монотонность и удаленность от цивилизации действуют на напарников по-разному: один наслаждается уединенностью и тишиной, другой же не очень рад тому, что приходится ночевать в палатке и довольствоваться скудной провизией.

В конечном итоге оба героя и Элвин и Лэнс понимают, что социализация все же необходима и мир, который состоит кажется только из бесконечной второстепенной дороги, леса и неба, нужно покинуть.  При этом постановщик ясно дает понять, что оба персонажа – это полные противоположности и Элвин (Пол Радд) никогда не потеряет свое удивительное романтическое видение мира и умение остаться наедине с собой.

Дэвид Гордон Грин очевидно не только очень талантлив, что позволяет ему работать в самых разных жанрах, но и безусловно в восторге от своей работы (чего только стоит оригинальный подход к написанию названия, который любителя кино приведет в полнейший восторг). «Повелитель лавин» - стильное и законченное творение от первого до последнего кадра. Хотя тональность и темп повествования будут меняться – от размеренной и монотонной жизни героев в начале к настоящей вакханалии ближе к концу и снова к степенному и ясному окончанию.

Единственный момент, который может не понравиться здесь некоторым зрителям – это стремление Гордона Грина привнести в свой красивый инди рассказ немного жестокости реализма. Кадры черепахи, попавшей под колеса автомобиля или обед Элвина, состоящий из жареной белки вызывают некоторое отторжение, но исключительно потому, что они очень реалистичны, лишними их не назовешь. 

Режиссер «Повелители лавин» не входит в когорту тех бездарностей, что делают «арт-хаус» и стремятся наполнить его шокирующими картинками, дабы хоть как-то обратить на себя внимание. Гордон Грин слишком хорош, чтобы даже подумать о нем такое. Он сделал фильм, в котором нет ничего лишнего, и каждая его составляющая находится на своем месте.

Неподражаемый Пол Радд в роли романтика Элвина в очередной раз показывает себя с новой актерской стороны. Он привносит в свою без преувеличения грустную роль немного комичности, но это только подчеркивает тонкую натуру Элвина, удивительного дорожного рабочего, который знает что уметь быть одному – это очень важная способность и далеко не каждый способен остаться наедине с собой, то ли в силу нечистой совести, то ли в силу ограниченных умственных способностей. Безгранично талантливому Полу немного проигрывает его экранный партнер Эмиль Хирш, который не очень фотогеничен и на фоне Радда это становится довольно сильно заметно.

«Повелитель лавин» редкий образец фильма, который сразу играет во всех жанрах, создавая при этом свой особый. Дэвид Гордон Грин подарил зрителю еще одну удивительную историю, полную с одной стороны легкости,  а с другой – философских размышлений.  Размышлений на тему разницы между, казалось бы, сходными понятиями «быть одному» и «быть одиноким».