Один из тех фильмов, где неизменная локация, где действия сведены к минимуму, но за счёт диалогов ты погружаешься в историю персонажей. Картина веет свободой, навивает чувство путешествия, душевный порыв открыт, а красивые места природы радуют глаз. Лето в выжженном лесу представляет нам двух героев, которые на протяжении сезона должны устанавливать дорожную разметку. С первых кадров нас встречает фронт работы и разговоры, которые и вводят работяг зрителю.

Экранный дуэт Эмиля Хирша и Пола Радда смотрелся забавно. Потолстевший Хирш работает по приглашению усатого Радда, постоянно ноя о том, что ему не хватает в жизни, что он бы мог проводить летние деньки с пользой, а не на солнцепёке в лесополосе. Действия по окраске дорожного полотна проходят монотонно, угрюмо, что также отражает настроение героев.

Метафорическое представление раскрывает смысл сюжета также, как строки Оксимирона его альбомы – временная жёлтая разметка передаёт временные жизненные периоды героев, без флэшбеков, без завязки на будущее, только здесь и сейчас. По диалогам выясняется зависимость одного от другого, а позже для нас открываются проблемы. Хирш – подросток, которому нужно куда-то девать тестостерон, у него свои планы на выходные дни, он все разговоры подводит к тому, что нужна девчонка. Радд – более ответственный работник, но также не может разрешить вопрос со своей девушкой, ссылаясь на скандалы и недопонимания.

Фильм включает встречных, эпизодических персонажей, которые отлично подобраны под сцены. Так в выходные дни, когда дорожники разошлись, можно наблюдать за внутренними демонами Пола Радда, который одним важным эпизодом демонстрирует то, чего ему не хватает в жизни. Работа работой, но оказавшись один в лесу, тебе есть о чём подумать, есть куда выбросить пар. Красивые кадры отсылали к фильму «В диких условиях» (где главную роль, кстати, исполнил сегодняшний Эмиль Хирш), так как человек полностью предоставлен себе. Режиссёр Дэвид Гордон Грин смог передать, как открытый воздух и маленькая компания могут менять мировоззрения человека, как важный совет может последовать от того, от которого не ожидал подсказки.

Возвращение в трудовые будни дарят отличное впечатление героя Хирша от долгожданных выходных. Вот в том и плюс фильма: можно и ссориться, и угрожать, и оскорблять друг друга, но когда вас всего двое, то этот единственный человек станет самым важным собеседником, другом, товарищем, братом. Фильм ставит героев в разные ситуации: от жёсткой ссоры до объединяющего распития спиртных напитков. Финал забавно сводит начатые разговорные проблемы в один элемент, где каждый разбирается со своими заботами при помощи другого, а общая деятельность служит укреплением доверия.

Кино про жизнь, о которой говорят.