Перед работой решил занять себя просмотром фильма. Какого? Никак не мог решить. Времени было в обрез - 1,5 часа. Масштабный фильм посмотреть не удалось бы. Подумывал об 'Обеде нагишом' Дэвида Кроненберга, но что-то пока не готов. 'Зловещие мертвецы' Сэма Рейми? Не утром же! Вспомнил тогда, что есть у меня любопытный фильм 'Повелитель лавин' (название 'Властелин разметки' не вставило) Дэвида Гордона Грина. Просмотр начался...

   У режиссера получилось воссоздать блестящую атмосферу уединения и одиночества в одном флаконе. Но все-таки больше уединения. Элвину даже хорошенько можно позавидовать. Сцена с его уединением на природе после отъезда напарника Лэнса позволяет разбудить внутри забытые чувства, которые тянутся к таким вот местам. Сколько бы человек ни уничтожал природу и ни вредил ей, она всегда готова приютить у себя человеческое существо в моменты тишины и раздумий. Кажется, этим хороша наша мать-природа.

   Я считаю, что фильм 'Повелитель лавин' преподносит зрителям сюжет или историю воспитания. Элвин и Лэнс получают друг от друга намного больше, чем может показаться. Например, как ни крути, а выпивать в одиночестве совсем невеселое дело. Намного приятнее, когда рядом есть тот, кто и подольет, и споет дуэтом, и будет поддакивать каждому твоему слову. На душе не одиноко, ведь человек рядом попросту проникает в тебя и вы уже дышите в унисон. Весьма недурственный и приятный сценарий картины пленяет легкостью и сложностью в едином вакууме. А сколько на свете подобных закомплексованных и зажатых умников, а также постоянно терпящих неудачи и пустоголовых дурачков... Первые постоянно учат других жить и ставят себя выше остальных, а вторые всегда бегут от ответственности и в лишний раз сами находят себе проблемы. 

   Ненавязчивый, мелодичный и, что важно, подходящий саундтрек от известной группы Explosions in the Sky помогает прочувствовать каждый момент воздушной радости, как то капли дождя, падающие в реку, огромные и притягательные облака или лес голых деревьев. Раньше не замечал, но деревья без своих зарослей выглядят ничем не хуже цветущих напропалую собратьев. Меня уже поражали своими композициями в фильмах Grizzly Bear, Daft Punk и Джонни Гринвуд из Radiohead. В этом ряду оказалась и группа Explosions in the Sky, чьи композиции полны лучами переосмысления и дуновениями прохладных летних ветров.  

   Эмиль Хирш выражением лица и длинными патлами страшно (?) напоминал мне Джека Блэка. Вот прямо вылитая копия, только похудевшая. Порой было и не отличить Эмиля Хирша от него. Молодому человеку всего лишь 29 лет. По актерским меркам совсем молодой. Но это будет только классно, если он повторит путь Джейка Джилленхола. От подающего надежды в большого актера, которому доступны любые роли. А как хорош Пол Радд! Вот это действительно первая скрипка во всем сюжете. В драматических ролях этого актера видеть еще не приходилось. У него получилось изобразить серьезного с виду мужчину, спрятавшего глубоко инфантильность и замаскировавшего юношеский максимализм. Между прочим, его героя нельзя назвать несуществующим человеком. Честно, на Пола Радда было любо-дорого смотреть. 

   Думаю, если вам осточертело многое вокруг и хочется вновь задышать свободнее, 'Повелитель лавин' ('Властелин разметки') Дэвида Гордона Грина сможет дать вам то, что вы хотите. И это без использования всяких выкрутасов. Один из тех хороших фильмов, которые нечасто можно встретить в потоке сотни или тысячи кинопродуктов. В конечном итоге, все мы находим то, что нам по душе. Надеюсь, и вы найдете. 

   Фильм на пути к тому, чтобы стать одним из моих любимых. Следует организовать повторный просмотр в ближайшее время. То, что доктор прописал. 

   9 из 10