Что такое одиночество?

Иногда нам оно необходимо, но так как человек является социальным существом без общения ему не выжить. Нельзя постоянно бежать от социума, но и постоянное нахождение в нем может быть невыносимым, ведь в море суеты и нон-стоп-взаимодействий с людьми сложно умиротвориться и понять, что что бы не происходило в твоей жизни иногда полезно бросить все и начать все сначала, но главное не забывать жить дальше и не опускать руки, ведь жизнь продолжается несмотря ни на что.

В современном рафинированном мире мы забываем, что такое жизнь в первобытном смысле, мы привыкаем к удобствам, которыми наградил нас современный технологический прогресс, и понятия не имеем, что такое настоящая жизнь, сырая и без преукрас, на едине с природой. Люди бесятся по пустякам, срываются из-за мелочей, а ведь в подобном образе жизни таится естественное умиротворение.

В этом фильме рассматривается одиночество на примере конфронтации двух драматически разных индивидов, социального персонажа Эмиля Хирша, который не терпит одиночества, хотя иногда, не понимая этого, жутко в нем нуждается, и социофоба, которого воплотил Пол Радд, избегающего социума в попытках разобраться в себе. Однако, вечно быть на едине с собой нельзя, люди не дверные ручки, и им необходимы интеракции с себе подобными.

'Prince Avalanche' умиротворяюще спокоен подстать главной теме - одиночеству. Эмиль Хирш, уже имевший опыт играть отшельника 'В диких условиях' и просто клевый актер Пол Радд, с отличной химией, доставляют и привлекают. А милый атмосферный саундтрек нагнетает чувство некой абстрактной ностальгии, пропитывающей вас насквозь. 

В итоге, качественный авторский фильм с посылом и заделом на пораскинуть мозгами и покопаться в себе. Посмотрите наедине с собой, и обязательно после просмотра насладитесь общением с друзьями и близкими, ведь это самое приятное, что есть в жизни.