Вступая во взрослую жизнь

Оттолкнувшись от реальных событий – масштабных пожаров 1987-го года в Техасе, и дав ложный намёк на продолжение той трагической истории, режиссёр Дэвид Гордон Грин перенёс действие в 1988-й год. Затем, чтобы показать будничные зарисовки из жизни двух рабочих - Элвина и Лэнса, которые приводят в порядок дорожное полотно, петляющее среди выжженного огнём техасского лесного массива. Добавив немного метафизики в стиле Теренса Малика и дзен-буддистской созерцательности, Грин произвёл неформатное кино, время от времени напоминающее галлюциногенный трип, и не вписывающееся в привычные стандарты американского фильма. 

Это кино поначалу может вызвать лёгкое недоумение своим почти раздражающим безволием, необязательностью и спонтанностью. Но спустя какое-то время оно может начать преследовать вас, как меня, например, воспроизводя в памяти живописные картинки, в которые вместо Элвина и Лэнса (или вместе с Элвином и Лэнсом) хочется вписать себя. Осознанно или нет, у Грина получился медитативный псевдовестерн, настолько неторопливый, что во время просмотра запросто можно уснуть. И настолько же вестерн,  насколько у вас хватит фантазии допустить, что Элвин и Лэнс – это пара современных ковбоев, которым грузовичок с дорожной атрибутикой заменил лошадей, а огнестрельное оружие – нехитрый антураж для нанесения дорожной разметки. 

Джим Джармуш ещё в 1995-м отразил мутацию этого жанра в своём «Мертвеце», преобразовав вестерн в трансцендентное road movie о растянутом на два часа экранного времени перемещении между жизнью и смертью, проще говоря, о путешествии на тот свет. Грин в каком-то смысле пошёл ещё дальше: перед нами не столько дорожное кино, сколько фильм о мужской романтике, лишённый женского присутствия. Элвин и Лэнс – два лузера, переживающих серьёзные личные неудачи в отношениях с противоположным полом. Первый тешит себя иллюзиями, что зарабатывает деньги на свою будущую семейную жизнь, в то время как та, с которой он надеется связать дальнейшую судьбу уже давно крутит роман с другим. А второй совершает набег «по бабам» в ближайший городок, заканчивающийся полным провалом, удостоверенным вдобавок ко всему фиолетовой печатью под глазом.   

Потерпев обоюдное фиаско, и тот и другой ведут себя очень по-русски: не находят ничего лучше, как «нажраться до усрачки» и, дав волю чувствам, раскурочить и разбросать по местным оврагам весь свой рабочий инвентарь. Но хочется думать, что посвящение во взрослую жизнь не пройдёт для этих парней безболезненно и бесследно, ведь у них на лбах написано, что впереди обоих ждёт неприметное существование добропорядочных обывателей, и что ничего подобного переживаниям лета 1988-го у них уже никогда не случится.

Эмилю Хиршу, исполняющему Лэнса, не впервой сниматься в дорожном кино. Но в отличие от экзистенциальной драмы «В диких условиях» в Prince Avalanche он играет полную противоположность – заурядного юношу. Грин тоже не первый раз ставит кино про отпетых неудачников, но в отличие от самой популярной его комедии «Ананасовый экспресс», «Принц лавин» (так буквально можно перевести название) не рассчитан на массовое потребление. Но, даже и те, кто любит кино авторское, могут с ним намучаться, приняв при отсутствии действия за чистое издевательство. Как тут не вспомнить популярную серию грузинских короткометражек про дорожных рабочих, регулярно показываемую в советские времена по ТВ. Там, помнится, каждый мини-фильм предлагал какую-то забавную комическую историю, которым, казалось, никогда не будет конца. Здесь с точностью до наоборот: в большом полуторачасовом фильме история, по большому счёту, так и не прорисовывается. 

А тот факт, что у автора этих строк всё-таки возникла тесная связь с этим фильмом, объясняется очень даже просто: лето 1988-го для меня тоже стало своего рода точкой отсчёта взрослой жизни. Но, положа руку на сердце, надо признать, что конкретное время действия (или бездействия) никакой роли тут не играет, равно как и случившиеся годом раньше техасские пожары…