Дорога без начала и конца. Дорога вглубь самого себя, своей собственной природы. Бывалый учит житейской мудрости сопляка, сопляк учит бывалого. И не знаешь, кто из них оказывается мудрей, кто знает о жизни больше, только все в итоге оказываются «детьми», самыми что ни на есть ребятёнками: растерянными, наивными, непосредственными. А ведь ещё Иисус сказал: «. .. если не будете как дети, не войдёте в Царство Небесное».

И я думал: отчего же так свободно в этой глуши, с этим безалаберным Лэнсом, «умственным» мужичком Элвином, ошалелым от постоянных возлияний стариком на грузовике и «призрачной» тёткой-погорелицей? Откуда это чувство тяготы, с одной стороны, и лёгкости - с другой? Отчего на меня от городских «книжных» веет таким холодом и отчужденностью, а ЭТИ кажутся такими близкими и так хорошо знакомыми?