Два человека с разными взглядами на жизнь выполняют одну непростую, невидимую работу, о которой в повседневной жизни говорить не принято. Наводят порядок вокруг, попутно, пытаясь разобраться с собой, и друг с другом всеми известными способами.

Всё начинается с трясущейся камеры, и невольно задаёшься вопросом: может ли из такого начала что-то выйти? Но бег плавно сменяется ходьбой,  затем картинка становится ясной и чёткой. Увядающая природа под дождём, пустая трасса, довольно много жёлтого и других открытых цветов – мозаичная картинка, собирающаяся потихоньку из красивых, простых вещей. Много природы под звуки губной гармошки перекликающейся с фортепиано. Одно растворяется в другом и выглядит очень органично. Живее некуда: минимум ретуши, отсутствие спецэффектов, голый лес, чистая трасса и люди, работающие на благо общества вдали от него. 

Эмиль Хирш «В диких условиях» чувствует себя как рыба в воде, в прямом смысле. Правда набрал слегка веса и постарел, но в целом, всё тот же натуралист, более разговорчивый, вспыльчивый, изнеженный.  Утопающий в своём горе с головой. Любитель пожаловаться на свою нелёгкую долю, при этом не умеющий слушать и сострадать. Но жизнь всему научит, ведь так? А вот для усатого Пола Радда такое амплуа в новинку, хотя чуть раньше его и охватила «Жажда странствий». Наверное, поэтому ему веришь с первой минуты и до конца. 

Немного иронии, капельку шуток и добротная ложка трагизма плюс прекрасные виды природы, увядающей и ожившей, сделали своё дело. Получился своеобразный Малик со своей красотой и философией. Открывающий простых людей, делающий акцент на том, на что обычно не обращают внимания. Менее дотошный, при этом задорный, драматичный и смешной, жизненный и интересный, говорящий о многом, затрагивая лишь малую часть.