Дорога являет собой перипетией многих судьбоносных встреч, порой немыслимых, удивительных и из ряда вон выходящих; сводит людей, которые бы в жизни просто не заговорили, но обстоятельства вынуждают их сделать это. В таком случае представляется шанс открыть новую часть себя, позабыв о гордости, надменном взгляде на вещи, казавшиеся фарсом. 

Эдакой нелепицей стал рабочий союз, посреди Богом забытой трассы, ответственного, сосредоточенного, семейного Элвина (Пол Радд) и ветреного, желающего завести интрижку на одну ночь с красоткой, пропустить стаканчик виски - Лэнса (Эмиль Хирш). Именно им придётся заниматься монотонной разметкой шоссе, которое, как сама жизнь, продолжается ровно столько, на сколько хватит сил. Кто-то, заканчивая очередную пятидневку, стремится уйти в мир праздности и веселья, стараясь временно забыть о тягостях и рутине; а некто наоборот видит во всём этом глубочайший смысл и только укоренятся с головой в болото, обретая цель. Как бы там ни было, а отношения накалываются исходя из ежедневных нотаций Элвина про неспособность делать самое необходимое: ставить палатку, ловить рыбу, вязать узлы; Лэнс же, в свою очередь, учит напарника смотреть на вещи легко, без каких-либо обязательств - жить проще, но никто не желает слушать нравоучения другого; пока не настанет час откровений, связавший их с самого начала, и до конца, - письмо от девушки Элвина, которая совсем не случайно оказалась старшей сестрой того самого раздолбая Лэнса. 

Кроме этих двоих, ещё одного старого деда с самогоном и загадочного призрака старушки, давно утратившей свои воспоминания, заключённые в вещах, никого не представится лицезреть. Вокруг мёртвая тишина, окутавшая погоревший лес, размеченная сзади и пустая спереди дорога - все прелести местной флоры и фауны. И, знаете, этого вполне достаточно, чтобы почувствовать себя в безопасности, уйти от городской суеты и погрузиться в вечное.

Режиссёр проекта (Дэвид Гордон Грин), которого приветливо встретили на Берлинском кинофестивале, сам ещё тот мечтатель, поэтому 'Властелин разметки' пропитан духом свободы и раскрепощённости, подкреплённый таковым саундтреком.

Если не идти из крайности в крайность, то 'Prince Avalanche' проявляется в высказывании, что: 'Все мы родом из детства', - это несомненно так, ведь стоит только уйти от навязанных ярлыков, как тут же возникает всё то, к чему тянется невинное эго: депрессия улетучивается, а гармония наполняет грешное тело и бессмертную душу. 

7 из 10