'Завещание доктора Мабузе' продолжают похождения криминального гения доктора Мабузе, начатые в фильме 1922 года 'Доктор Мабузе, игрок'. Если в первом фильме Мабузе вершил свои злобные деяния балансируя на грани между реальным и трансцендентным, то во второй части доктор окончательно перемещается в потусторонний мир. И он поступает совершенно правильно, откровенно говоря, гипноз доктора Мабузе, один из самых главных инструментов его гениального ума, оставляет ощущение шулерского приема у зрителей скептических и ставит под сомнение гениальность Мабузе в целом. И общая реалистичность картины не дает списать гипноз на художественную условность. Полная потусторонность доктора, во втором фильме, вполне согласуется со всем фильмом в целом и, как это не странно на первый взгляд, абсолютно реальна. Утратив свои телесные оболочки доктор Мабузе, тем не менее, имеет вполне реальное, материалистическое воплощение в своих записках, в этом идейном завещании. Если первый фильм, фильм о власти сильной личности, то второй о власти идей. И если в первом случае для иллюстрации своих посылов, автору пришлось прибегать к искусственным подпоркам, то второму фильму этого не требуется. 

Когда мы говорим о фильме 1933 года, то за частую, мы ссылаемся на то как автор гениально предвидел те или иные последующие события, о впервые разработанных художественных приёмах, оказавшихся в арсеналах последующих кинематографистов, декларируя историческую ценность фильма и порой тем самым подспудно принижаем художественную ценность фильм для современного зрителя. Но настоящие произведения своей художественной ценности со временем не теряют, пусть они и черно-белые и немые, в конце концов воспринимайте это как художественный приём, а это так и есть. 

Чтобы получить удовольствие от просмотра 'Завещания', можно ничего не знать о Фрице Ланге, о положении в Германии в 1933 и о истории кино. Фильм держит в напряжении на всем протяжении, заставляя переживать за героев. Фильм отлично снят, каждый кадр выстроен скрупулезно и со вкусом. Здесь есть великолепная сцена погони по просёлочным дорогам, пожара на заводе и самое превосходное, трансцендентные перемещения доктора и галлюцинации сошедшего с ума Хофмейстера. Некоторым приёмам могут позавидовать современные кинематографисты. Фильм оставляет ощущение леденящего кровь безумия. Не забывайте, так же, что здесь передана атмосфера 30-х, так как навряд ли удастся кому-либо из наших современников.