Гениальный фильм гениального Фрица Ланга - сочетает в себе:

- атмосферу (Германия, 1933 год!) - разруха, безработица, отчаявшиеся люди и такая привлекательная на фоне всеобщего упадка идея терроризма и анархии;

- потрясающие спецэффекты (чего стоит сцена пожара химического завода) и отличный нарочито громкий звук;

- художественные приёмы, которые позже были растасканы по голливудским фильмам: голос за ширмой, отдающий приказы, комната, медленно заполняющаяся водой, погоня через железнодорожный путь, харизматичный комиссар полиции, способный справиться с любым делом;

- любовная линия - прекрасная чистая девушка и преступник, решивший ради неё покончить с криминальным прошлым.

'Завещание доктора Мабузе' восторгает некоторой долей наивности, чистоты и незаштампованности, хотя сам фильм и является источником огромного количества клише.