Судьба Фрица Ланга неразрывно связана с его фильмами. Больше того, с ними была связана социально-политическая судьба Германии до- и послевоенного периода. Немногим больше чем за десять лет им были созданы самые значительные, эпохальные работы, начиная с первой части трилогии об одном из лучших суперпреступников кинематографа и заканчивая её продолжением. По иронии судьбы, именно вторая часть, вышедшая уже при господстве национал-социалистов, круто изменила биографию Ланга, а вместе с ней, и характер его дальнейшего творчества, став последним фильмом, снятым у себя на родине. Примечательно, что сам Ланг не планировал возвращаться к бывшей теме, решающую роль здесь сыграл будущий продюсер Сеймур Небензал, еврейское происхождение которого стало одной из главных причин запрета «Завещания…» на территории фашистской Германии.

Имя доктора Мабузе, ставшее нарицательным благодаря огромному успеху одноимённого немого фильма, теперь снова выходит на передний план с ещё большим значением, нежели раньше и это – настоящий парадокс, ведь кажется, что он уже не опасен для общества, скорее, лишь для самого себя. Однако, когда за дело берутся мастер режиссуры Ланг и Норберт Жак с Теа фон Харбоу в качестве идейных вдохновителей, самая простая ситуация грозит обернуться беспрецендентным по масштабам и значению явлением. Тема массового уничтожения, доселе казавшаяся лишь фантастической идеей-фикс, проявившейся в воспалённом сознании одного феноменально талантливого злодея, уже начинает воплощаться в жизнь. Зловещая сила снова атакует и теперь уже как никогда сложно остановить запущенный невидимой десницей механизм превращения цивилизованного мира в хаос. В городах похищаются взрывчатка и отравляющие вещества, совершаются разбойные нападения на ювелирные магазины и другие общественные объекты, убийства. Строгая иерархия исполнителей и безусловное подчинение. Ужасающие материалы берлинской прессы нашли своё отражение на экране.

В «Завещании…», по сути, соблюдается баланс между подлинным реализмом и экспрессионизмом, уравновешивающими друг друга. Безумие, как и грипп, оказывается весьма заразным. Сразу три персонажа – Мабузе, Гофмейстер, а затем и доктор Крамм – теряют своё душевное спокойствие. С помощью различных аудиовизуальных приёмов, зрителям предлагается прочувствовать эту атмосферу. Со времени первой части музыкальное сопровождение фильма претерпело существенные изменения. Прежняя инструментальная экспрессия сменяется аффективным звуковым рядом, подчас дисгармонирующим с картинкой. Пребывающий в страхе город, отнюдь не похожий на величественный Метрополис, зловеще шумит и содрогается, словно предчувствуя грядущие бедствия заражённой псевдоидеологией Германии.

В плане актёрского состава фильм несколько уступает предыдущей части. Кляйн-Рогге сыграл здесь, скорее, символическую роль. Место его сообщников заняли новые лица, но вряд ли нужно искать среди них выдающиеся образы. Гораздо интереснее выглядит персонаж в исполнении Отто Вернике - комиссар Ломанн, словно шагнувший из фильма «М» и столь непохожий на прокурора вон Венка. Однако, именно этот, внешне забавный и брутальный, актёр как нельзя лучше воплощает дух криминальной полиции времён гангстерских 30-х. Именно его игра придаёт мрачному по сути фильму яркую окраску.

«Завещание доктора Мабузе», при всех его особенностях, принадлежит к числу наиболее ярких произведений довоенного европейского кино. По нему, как и по другим работам Фрица Ланга, снятым в Германии, можно рассматривать развитие социально-политического и культурного процессов в этой стране и их трансформацию. Именно первые две части стали настоящей классикой, своего рода азбукой для последующих поколений режиссёров. Все последующие картины о Мабузе, в том числе условная третья часть, снятая самим Лангом, остались лишь попытками коммерциализировать культовый бренд.