Насколько мне понравился первый фильм, настолько же мне понравился и этот, только умноженный на два. Пожалуй, Ланг превзошел самого себя и сделал что-то большее, чем просто шедевр. Я смотрел его с такой жаждой, что каждый новый кадр был словно лакомый кусок. Удивительно, это всего второй звуковой фильм режиссера, а он смог выжать из него все, на что был способен кинематограф того времени.

На этот раз история разворачивается немного в другом ключе: Доктор Мабузе содержится в психиатрической больнице, но его мозг продолжает придумывать коварные преступные планы, которые кто-то воплощает в жизнь. Доктор Мабузе не просто человек, его навязчивые идеи и холодная логика продолжают захватывать мир даже, когда он сам находится в беспомощном состоянии, запертым в четырех стенах. Масштабы его влияния кажутся намного глобальнее, чем даже в первом фильме, это и придает картине такой немалый размах.

И как водится, преступления нужно раскрыть и за это дело берется комиссар Ломан в исполнении неподражаемого Отто Вернике. Кстати, в предыдущем фильме Ланга 'М' он так же играл инспектора Ломана. Пожалуй, этот персонаж заслуживает отдельного внимания, он получился одним из самых ярких героев фильма, этакий большой неповоротливый грубиян, вечно с сигарой в зубах, но в то же время у него невероятное чутье и ум, и он способен на отважные поступки. Банда Мабузе получилась не такая яркая как в предыдущем фильме, но тоже очень колоритная. Вообще в фильме множество интересных персонажей, так что уйдет много времени, что бы всех похвалить.

Это, пожалуй, один из лучших детективов, что я видел. Динамика, напряжение, накал страстей - все выстроено как полагается. Операторская работа и монтаж можно просто на выставку отправлять, для меня они выше всяких похвал. Сколько идей он дал режиссерам последующих поколений сосчитать невозможно.

10 из 10