Говоря об австралийских сериалах всегда вспоминаются такие известные проекты как великолепный сериал 'Девочка и океан' (который крутили со среды по пятницу по каналу Культура), недавние 'H2O' и 'Слон и принцесса' и многие другие однообразные, но милые сердцу.  В Австралии умеют снимать действительно хорошие и интересные сериалы для детей, в которых пусть и иногда хромают сюжет и логика, но они всегда дарят детям и подросткам частичку волшебства и той легкости, которой иногда не хватает в нашей жизни, а также показывают ценность искренней дружбы, когда не на кого положиться кроме лучшего друга, который всегда подставит крепкое плечо и обязательно поможет. А яркие и красивые морские виды только придают этим сериалам дополнительного очарования. 

Но 'Конспирация 365' или как здесь этот сериал окрестили 'Заговор 365' стоит от них всех особняком. Прежде всего сюжетом - он ориентирован на более взрослую аудиторию - от 16 и старше, здесь есть место убийствам, жестокости, предательству, и главный герой здесь не обладает ни сверхъестественной силой, ни влиятельными покровителями, ни какими-то супер-пупер приспособлениями, облегчающими ему жизнь. Здесь этого нет и в помине. Зато есть погони, преследования, голод и бродяжничество, побои и постоянный страх за себя и своих близких. И цель во всем этом разобраться. 

Во-вторых сериал отличается хронометражем - каждая серия длится примерно час. В-третьих - мрачной атмосферой. Красивых песчаных пляжей и синий океан здесь не увидите - либо городские трущобы, либо пригороды. В-четвертых - сериал бюджетный, так что на спецэффекты тоже не рассчитывайте. В-пятых - смотреть все равно очень интересно.

Главного героя зовут Кэллум Ормонд, его отца убили, самого парня подставили, Кэллума обвиняют в покушении на убийство и зверском нападении на собственную сестру. Полиция объявляет его психом, а теневые воротилы жаждут его крови. Даже дома Кэллума подстерегает опасность и единственный шанс выжить заключен в непонятных записях и рисунках отца, что остались после смерти, и только у Кэла есть ключ к ним. И двое верных друзей, готовых всегда прийти на помощь. Такова завязка истории. Теперь о персонажах.

Кэллум Ормонд, 15-летний парень с красивой аристократичной внешностью, чья заветная мечта стать пилотом гражданской авиации. В последний день уходящего года, в день похорон отца, на него сваливается известие, что весь остальной год ему предстоит провести в бегах и страхе за собственную жизнь. С этого и начинаются все его неприятности. Волевой, умный и находчивый, способен выкрутиться и сбежать из практически любой ситуации. Не боится рисковать и даже будучи загруженным своими проблемами всегда старается найти время для друзей и семьи. Но все же это 15-летний подросток, который иногда просто не в состоянии справиться со всем тем, что на него навалилось. Тяжело наблюдать как этот синеглазый златокудрый ангел постепенно превращается в загнанного зверя, не доверяющего никому и вынужденного быть постоянно начеку, как ломают этого мальчика обстоятельства, как тускнеют яркие синие глаза и сгибается воля. Но даже в этом случае Кэл находит в себе силы выпрямиться и идти дальше, загнав страх в самый дальний уголок души.

Боджес. Лучший друг и помощник Кэла. Вот у кого действительно нет проблем ни с законом, ни с криминалом. Он помогает Кэлу абсолютно бескорыстно, считая это своим долгом по отношению к другу, которому не к кому больше пойти или обратиться. Обеспечивает Кэлу тайные убежища, технику и новые симки. А также выручает в самых безвыходных ситуациях. Очень смелый и добрый парень, которого Кэл без всяких преувеличений искренне считает своим братом.

Винтер Фрэй, красивая богатая наследница, с которой Кэла свела сама судьба, так как именно ее опекун, местный криминальный авторитет Вулкан Слайго, начал охоту на главного героя. У девушки также куча скелетов в шкафу и темное прошлое, связанное со смертью ее родителей. Обладает аналитическим складом ума, способностью быстро находить и обрабатывать информацию, а также собственной жилплощадью, из которой ребята быстро организовали штаб. Сюжетная линия Винтер является второй основной нитью сериала наряду с приключениями Кэла. Именно Кэл помогает Винтер разобраться с ее прошлым, чем завоевывает симпатию девушки. 

Вообще романтическая линия здесь проведена пунктиром, кто захочет тот поймет, основной упор делается на дружбу, так называемый экшен, который честно говоря не очень, так как Кэл ни драться, ни отбиваться не умеет (с другой стороны что может сделать подросток против двух взрослых накачанных мужиков? только убежать), либо на проведение времени в одном из убежищ, либо на разгадывание очередной загадки, оставленной отцом Кэла. Но это не вызывает скуки, так как все очень грамотно сбалансировано. Хотя жаль, что не добавили элементов паркура (препятствий там хватало) - бегает Кэл много и быстро, но как-то слишком уж однообразно. 

В минусах только то, что полицию здесь выставляют как-то уж совсем убогой. Кэл в каждой серии с легкостью от нее уходит, а детективы не могут догадаться поставить слежку за ближайшим окружением парня, которое постоянно с ним контактирует, ну и еще ряд других нестыковок, которые лень описывать, так как не стоит оно того. 

'Конспирация 365' наглядный пример модного сейчас направления в кино и литературе young-adult, но слишком уж необычный для западного зрителя, который привык к дешевым американским сериалам, пропагандирующие более чем свободный образ жизни и нездоровые отношения, но хорошо раскупаемые, чем этот пусть немного наивный, добрый, а потому неокупаемый сериал. Наверное поэтому он так и не дошел до нашего зрителя, который его бы оценил положительно.

10 из 10