Опьяняющий коммерческий успех «Оно» усадил скучных дяденек в строгих костюмах за круглый стол, где было решено, что продолжению быть. Внушительный размер произведения короля ужасов даже позволил не лепить полную отсебятину, высасывая события из пальца, а опереться на первоисточник. Внимательно прочитав голливудскую методичку, авторы дополнили сценарий необходимым количеством намеков и недомолвок, об известных социальных вопросах, и написали отличное изложение с элементами сочинения на первую часть. 

Время бороться, умирать еще рано…

Наполненная жестокостью, мрачная, но эффектная завязка, где отложивший камеру Долан подставляет свое симпатичное личико под кулаки нетолерантной шпаны, сообщает о возвращении злобного существа. После чего сюжет пускается в яркий, динамичный рассказ, знакомя нас с повзрослевшими героями, превратившимися в успешных «неудачников» на дорогих машинах. Спустя 27 лет они возвращаются к истокам, чтобы рефлексировать и вспоминать тумаки, отвешенные судьбой, а заодно прикончить надоедливого клоуна. Который подготовил для них пугающий сюр, скроенный из страхов, комплексов и секретов. 

Выстроенная по трафарету драматургия уделяет внимание каждому персонажу. Все они по-своему одиноки и несчастны. Убежав от детства, остались заложниками подростковых травм. И, сами того не понимая, снова и снова давят на болезненные рубцы.  Режиссер ловко манипулирует жанровыми стереотипами, а живые, пусть и не самые остроумные шутки помогают разрядить обстановку. 

Лента в меру насыщенна событийной образностью, но не оставляет попыток разъяснить зрителю и без того очевидные метафоры, через сцену возвращаясь к уже сказанному. Актерский ансамбль почему-то позволяет себе выпадать из характеров, сложившихся в первой картине – да, герои выросли, но не изменились до неузнаваемости. Дети в фильме вообще выглядят гораздо естественнее своих опытных и титулованных коллег.

После напряженной, завораживающей кульминации, пробирающей до дрожи своим визуалом. Нас ждет трогательная, пропитанная светлой печалью концовка, которая лишь ненадолго окунается в банальности. Чтобы поставить точку в вечном споре между душой и телом, где победило все-таки второе.

А чего боишься ты? 

Если первые части создаются на энтузиазме и вдохновении, то целью продолжений всё же является получение прибыли с разогретой аудитории, месяцами смакующей оригинал. Заряжая «Оно» на второй залп, создатели рисковали получить просто дорогостоящий фанфик, эксплуатирующий одни и те же хорошие идеи, с бесконечным цитированием самих себя. Но получилось профессиональное, зрелищное завершение дилогии, за коммерческий успех которой ни капли не обидно.