В принципе, вторая часть содержит в себе спорные моменты, раздутый хронометраж, не всегда рабочие шутки и драма, блуждания по знакомым коридорам страха с ранее известным саспенсом, некоторые сценки вовсе выбиваются из сюжетного полотна, являющимися вторыми «рамками», да, прицепится есть за что, каверзное то, что тут все всплывает само по себе, без закидывания удочки – и это малехо коробит впечатление.

Но что если до боли знакомые моменты исходят из фразы - нет страшнее повторения воспоминаний, которые хотелось бы навсегда забыть, пробегая по стороне кошмара фильма. То есть все прошлое неудачников всегда следовало за ними по пятам, и Пеннивайз чувствуя родной запах боязни проводит их за руку по тому же пути, дабы заставить сломится тот стержень, закреплённый твердой волей прожитого. Тем самым продолжение начинает резвиться на поле памяти и утрат, способствуя посылу - всегда будет то, за что следует цепляться – развиваться семимильными шагами.

Его сложно назвать ужасами, как и первую часть, это романтическая драмеди с элементами ужаса, где исправно работают многие составляющие целого механизма, но не все, и все же с заеданием он пашет, иногда останавливаясь на ровном месте, переводя дыхание от самоповторов, и снова продолжая путь к которому он изначально стремился, затопить духом коллективизма ту канализацию, из которой безумный Клоун выходил на охоту.

Это вполне приемлемое, можно даже сказать хорошее приключение по временам прошлого и настоящего, смакуя взросление с тем же успехом, как удается напугать Пеннивайзу неопытных зрителей, а для тех, кто уже закален, наслаждение проявиться в визуальном пиршестве, уготовленном Мускетти взамен на недоработанную химию между повзрослевшим клубом неудачников – И под конец, раздвигая по обе стороны плюсы и минусы, золотая серединка душевных объятий с чувством заверяет, дерьмо случается, и заранее нужно подготовиться к тому, чтобы рядом оказались те, кто тебя оттуда вытащит.