«Оно 2» — однозначно сильное и новое слово в жанре ужасов. Астраловские скримеры зрителю осточертели — по сути они не столько страшные, сколько внезапные. И страх этот лишь на секунду:

1) монстр выпрыгнул из угла

2) зал дернулся

3) зал успокоился и смотрит дальше.

В «Оно 2» все иначе. Разбираем.

Психология скримера

Именно с точки зрения психологии скримеры «Оно 2» стали намного сильнее. Теперь они пугают не только в момент обнаружения монстра и громкого звука, но до и после этого момента. Сцена на кухне из рекламного трейлера, например. Героиня видит милую старуху, а та за ее спиной дергает руками и пританцовывает. Такие кадры не сопровождаются ором из динамиков. Вместо диномакоподрывающих криков здесь задорная, издевательская игра на скрипке. Оттуда же 5-секундная сцена, когда пеннивайзовская старушка загадочно изрекает: «здесь никто не умирает». Лицо ее при этом застывает в ужасном, мертвом, загадочном цепенении. Ни скримера, ни движения. Просто застывшее лицо старухи.

Но как это волнует и пугает.

Страх медленный и цепенящий

И такие новые приемы сопровождают весь фильм. Он пугает нестандартно, пугает хаотично, нетипично, непредсказуемо, оригинально. «Оно 2» задает новый флагманский поджанр ужасов — без скримера, но с отвратительным, эфимерным пониманием отвратительности и кошмара происходящего. Такое понимание в отличие от скримера возникает планвно, а не внезапно — пугает дольше и глубже, трогая самые потаенные, интимные грани человеческой психики. Раньше страх проявлялся в подскакивании на кресле, теперь вы познакомитесь с нервным смехом, сухостью во рту и раскрытой челюстью. После окончания страшной сцены вы хотите не съесть попкорна, а покурить. Словно после секса. Сочинять такие хоррор-приемы намного труднее, нежели штамповать визгливые скримеры, что мы наблюдаем с 2011, со дня выхода в прокат «Астрала».

Посмотрим, как создатели ужас-франшизы ответят Кингу и Мускетти.

Почему 5, а не 10?

Неуместные флешбеки в колоссально лишнем количестве — мы ведь смотрели первую часть. Зачем заново показывать нам тех же персонажей в том же конфликте? Все эти флешбеки будто добавлены исключительно для пропустивших первую часть. Прерывающиеся лишь на посещение Пеннивайза разговоры героев занимают 2,5 часа ленты. 2,5 часа дискуссий и душевных страданий. И лишь две десятиминтуки шедеврального кошмара. И, конечно, ментальные дуэли каждого персонажа с клоуном — непонятны и предсказуемы. Уже после первой дуэли ясен исход каждой следующей, ужас превращается в заранее спрогнозированный забег со спецэффектами.

Итого

Для фанатов утонченного ужаса «Оно 2» станет шедевром.

Для фанатов Кинга «Оно 2» покажется слабее первой части, но хорошим кино.

Для фанатов избегать аллегорий и проекциий «Оно 2» покажется очередным ужастиком.

5 из 10