Проблема сиквелов в большинстве случаев относится к тому что авторы пытаются показать нам плюсы первой картины, раздвинув их рамки, словно пытаясь накачать курицу водой для более презентабельного для продажи вида. При этом сама история страдает от повтора, герои не развиваются, а сама картина теряет свой шарм. Но фильм «ОНО-2» как по мне не страдает такими комплексам второй части. И вот почему

Во-первых авторы «Оно-2» продолжая историю ребят из Денвера которые столкнулись с Пенивайзом, космической сущностью которая пожирает всех в округ, решились на смелый шаг, а именно одновременно соединить, настоящее и прошлое героев, визуализируя, страхи, которые относятся не к клоуну, а скорее к тому, что осталось в них самих, страх и боль не разделенной любви, страх быть самим собой или насилие тянущиеся словно тень вместе с взрослением. При этом герои повзрослев предпочтя забыть все ужасы, долго не решаются окунуться в них, но им приходится. У всех свои скелеты и вот эти самые скелеты и лежат фундаментом Оно-2. В этом их плюс и минус. Если вы не сталкивались с этими проблемами или определились в их решении, то Оно-2 вас не напугает. Вас могут напугать скриммеры коих-здесь не мало, эффектные образы клоуна стали изощренными, но не более того. Авторы Оно-2 работают с конкретными страхами и отбрасывают многие внешние факторы, упор на психологию подростков которая становится мостом во взрослую жизнь, играет ключевую роль фильма. Именно эта отчужденность, личностные невзгоды и могут испортить вам просмотр, ибо многие просто не смогут поставить себя на их место. Они исключительны, но это и отдаляет Оно-2 от многих зрителей.

Но этим Оно-2 для меня и хорош. Он не пытается усидеть на образах полюбившихся с первого фильма. Авторы попытались развить личности, как и в реальной жизни, при этом оставляя не тронутым их темпераменты. Мы растем как и персонажи Оно-2 повзрослели, пусть не всем это понравится, но таковы реалии жизни. Оно-2 отличный хорор, который может напугать, дает визуальные картины от которых захватывает дух, и пытается дать понять, что люди разные и что-бы их разрешить нужно быть храбрыми, ведь страх может быть как огромным красным шариком так и просто дряхлым клоуном который ни на что не способен