Только что из кинотеатра... Кратко поделюсь впечатлениями.

Понравилось: некоторые моменты со спецэффектами и звуком. Классно, реально классно, но такие моменты увы можно по пальцам пересчитать. Хорошая подборка актеров и их игра, всё это практически безупречно. Ещё было приятно увидеть актеров детей из первой части.

Не понравилось: предсказуемый и примитивный сценарий. Нет атмосферы неизвестности. Самого ужаса-триллера тоже практически не осталось. Модели монстров слишком ванильные и заезженные, нет никакого отвращения и/или страха. Клоун ушёл на какой-то далёкий план. Шутки не всегда в тему и с их количеством получился перебор. Концовка слишком простая, нет никакого накала, серьёзной борьбы. Чувствуется искусственность происходящего, непроработаны детали, слишком толсто. 

Первая часть впечатлила, что для меня редкость. Продолжение неплохое, но это клон первой части, причём довольно слабенький, упрощённый, я бы сказал недоработанный. В первую очередь мне показалось, что в фильме слабый сценарий. А всё остальное, сколько бы его не шлифовать, не смогло бы закрыть собой сценарные недостатки. В целом сложилось впечатление, что съёмочная команда выдохлась на первой части и переоценила свои силы при съёмке второй. Тем не менее в качестве фильма на вечер 'Оно-2' будет неплохим выбором.

6 из 10