Первая часть современного перезапуска рассказа Стивена Кинга «Оно», в 2017 году оказалась чертовски успешной с финансовой точки зрения. Естественно, фильм было и за что похвалить, работу проделали действительно огромную, и наверно именно так стоит снимать хорроры. Сиквел был запущен в производство практически сразу же, крайне сомнительно, что кто-то из создателей сомневался в его вероятности, не говоря уже о том, что история конечно же оказалась незаконченной, так как в первоисточнике события происходят в нескольких временных периодах. Андреса Мускетти не стали вытаскивать из режиссёрского кресла, прекрасно осознавая, что человек отлично справляется с работой. Но первые отзывы критиков о сиквеле оказались несколько сдержанными, и на то действительно имелся ряд причин.

С момента событий первого фильма проходит чертовски много времени, а именно двадцать пять лет. Клуб неудачников конечно же давно вышел из детского возраста, каждый из них занял какую-то свою нишу, каждый просто продолжает жить. К тому же практически все из них забыли про клоуна Пеннивайза, с которым отважно сражались, ещё будучи детьми. Не забыл об этом только Майк Хэнлон. Последний так и осел в Дерри, и все эти годы явно готовился к очередному возвращению опасного клоуна. И как это ни странно, указанный момент настал. Клубу неудачников предстоит собраться в очередной раз, и вновь противостоять кровожадному монстру, что опять начал терроризировать Дерри.

Наверно очень хорошо, что между релизом первой части и сиквелом, прошло всего пару лет, а какие-то материалы для первого фильма почти наверняка вошли и во второй. С таким подходом у зрителя нет восприятия какого-то разрыва. Все локации городка Дерри выглядят ровно аналогично тому, что мы видели в первом фильме. За счёт этого достигается и та самая атмосфера, что была в картине 2017 года. И эти несколько аспектов однозначно на высочайшем уровне. С другой стороны, создатели словно бы понимали, что во второй раз уже не удастся удивить зрителя, и вероятно не удастся его и напугать. Наверно именно поэтому они словно бы не заморачивались над скримерами, а просто вставляли именно то, что хотели бы видеть в фильме сами, и в общем-то здесь было неважно, будет это действительно страшно или нет. К тому же наверно все помнят, что ещё в первом фильме нашлось место для множества эпизодов с юмором. Оно нашлось и в сиквеле, но здесь юмора стало просто в разы больше. Повзрослевшие главные герои шутят с поводом и без, и казалось бы, что вот конкретно в этом моменте юморок не очень уместен, создатели всё равно умудряются его вставить. Хотя лично мне не очень хочется ругать фильм за это, но я уверен в том, что подобный подход явно придётся по вкусу далеко не всем.

Образы повзрослевших главных героев первого фильма получились вполне годными. Мало того, что актеры действительно имеют визуальное сходство со своими юными коллегами, так ещё и их характеры переданы в обще-то очень удачно. Буквально каждого персонажа постарались раскрыть как можно более тщательно, уделив внимание как юным годам, так и настоящему. И наверно, от части, именно в этом кроется ещё один своеобразный недостаток первого фильма, и он заключается в том, что сиквел оказался очень затянутым. Нет, не подумайте, я очень люблю обстоятельные истории, но для формата похода в кинотеатр это прям несколько тяжеловато. К тому же присутствуют действительно далеко не самые важные сцены, которые можно было бы немного сократить, ну или вообще убрать. Но в целом восприятие от сиквела всё же положительное. Да, он оказался чуть слабее предыдущей части, но лично я и не рассчитывал, что создатели смогут её хотя бы достичь, настолько хорошей она получилась.

8 из 10