У монстра из фильма 'Оно' был очень длинный. .. первоисточник. Объёмная книга вышла у Кинга, что уж тут говорить. Если в ней вырезать тайник, то там можно будет спрятать не только клоунский нос, но и парик вместе со всеми банками для грима. Неудивительно, что при экранизации такого монументального труда авторам пришлось делить роман на два фильма, причём вторая часть длится практически три часа. Так что, если у вас слабый мочевой пузырь, или внезапно появляющиеся в кадре мерзости заставляют вас не только вздрагивать, то запасаемся подгузниками и вперёд!

Вторая часть экранизации 'Оно' продолжает строго придерживаться оригинала, для читавших роман сюрпризов в сюжете не предвидится. Но это не значит, что следить за происходящим не интересно. Длинный хронометраж плотно заполнен действием. Большое количество главных персонажей, каждый из которых так или иначе вынужден побороть свой страх в одиночку, позволило впихнуть в фильм кучу жути на любой вкус. Самого Пенивайза в картине не так уж и много, а жаль, он заслуживает не меньше экранного времени, чем каждый член 'клуба неудачников'. Детишки из первой части слишком полюбились зрителям, так что им и тут дали немало времени, чем они здорово воспользовались, порой переигрывая своих старших коллег по цеху, которые, к слову, и правда внешне сильно похожи на повзрослевших ребят. Что касается юмора, то его стало даже больше, что для меня стало немного неожиданным. Теперь к молодому дуэту Ричи и Эди добавился повзрослевший тандем, да так разошёлся, что ещё чуть-чуть и фильм бы скатился просто в комедию. В некоторых эпизодах шутки вставляли даже в моменты 'пугалок', что смотрелось слегка странно, понижая градус происходящего и обесценивая ужас от неизведанного. Но не смотря на всё вышесказанное, я не соглашусь с общим мнением, что вторая часть вышла чуть слабее первой. На мой взгляд оба фильма сняты на уровне, везде присутствует прекрасная операторская работа, необычные ракурсы, интересные переходы между сценами, хорошая графика, отличная актёрская игра, многообразие дизайна монстров и много ещё всего, создающего в совокупности прекрасное кино о жутком клоуне, терроризирующем маленький городок в американском захолустье.

'Оно 2' - хороший фильм без скидок на жанр и первоисточник. Стоит смотреть любителям Кинга и тем, кого не сильно смущают реки крови, откусанные части тела, пауки и геи в качестве положительных персонажей.

8 из 10