Эпика не получилось. Причем непонятно, то ли авторы нового 'ОНО' так задумали, то ли просто даже не пытались что-то улучшить за эти прошедшие два года с момента релиза первой 'серии'. Дважды войти в одну реку тяжело, особенно когда первый фильм имеет такой успех и кассу. И 'Оно 2' разумеется хорошее кино, как минимум, неплохое. Его интересно смотреть, интересно подумать, чем же все это закончится. Но в плане эмоций и удивления тут пусто.

Удивить злобным клоуном во второй раз тяжело. Что тут придумать, чтобы зритель снова трясся от страха. Обычные 'скримеры', как сейчас можно говорить, уже не подойдут. Поэтому теперь подход был другой. Авторы будто бы решили поместить в эту часть самых разнообразных пугал, каких видели в других фильмах ужасов прошлых лет. Тут можно поискать и отсылки к 'Нечто', и к 'Зловещим мертвецам', и к 'Чужому', да чего только нет. Даже трэш-ужастики про зомби на ум приходят. 

Но к счастью, до их уровня данный фильм не опускается. Просто используются знакомые нам приемы. То нарисованная стремная бабка, то какой-то упырь с отвратным языком, то бегающие глаза, то гигантский паук с щупальцами. Но все это уже видели. Как и клоуна с раскрывающейся пастью. Собственно, сам Пеннивайз тут пугает меньше всего, в этом то и прикол. Его появление больше веселит. Во второй части нет ни одной сцены на уровне его дикого появления и перемещения в подвале в предыдущей.

Он даже не особо смешной, наоборот, предельно серьезный. И единственная сцена, которая мне действительно понравилась, это его полет на шариках с последующим появлением ожившей гигантской куклы. Это было неожиданно и круто ! Больше ничего.  Поскольку главные герои уже взрослые, за них не боишься, как за детей в первой. В принципе, вся история про возможность побороть свои страхи и совместно уменьшить клоуна какая-то...ну не верю я в нее. 

Потому что два часа кошмаров вдруг так вот не хитро завершаются последней битвой, основанной на вере. Ну, не знаю. Обидно, что ничего оригинального не придумали, но по крайней мере то, что есть, сделано добротно. Думаю, убрать пол-часа из хронометража - и было бы еще лучше. Зачем столько времени, если по сути все равно получился качественный ужастик на тему пожирателей миров и детских страхов, пусть даже весьма дорогой и качественный. Мне фильм понравился, единственный нюанс - он совсем не страшный, больше веселый. В отличие от предыдущего фильма.