Фильм «Оно 2» 2019-го года – достойное продолжение первой части. 

Как и предыдущая часть, фильм по-настоящему пугает только в единичных моментах. На передний план же выдвигаются переживания, личная жизнь и взаимоотношения уже повзрослевших членов «Клуба неудачников». Однако я не думаю, что это плохо, а даже наоборот. 

Пеннивайз (Оно), как всегда, изобретателен в своих превращениях в различные страхи своих жертв, но иногда в них можно видеть чистейшие комичные моменты. Единственное, что мне было непонятно ещё в первой части, так это, почему злодей не убивал «неудачников», когда ему выпадала такая возможность.

Таким образом, «Оно 2» – это напряжённый, но и в то же время светлый и трогательный фильм, в котором мы ещё больше проникаемся любовью к главным героям и где заключительная речь одного из членов «Клуба неудачников» Стэнли очень красиво завершает эту замечательную, как я полагаю, дилогию.