'Неудачники' возвращаются…

Два года спустя на экраны выходит продолжение «Оно» 2017 года, которое было одной из запоминающихся экранизаций того года. По сюжету фильма прошло 27 лет с момента появления Пеннивайза  и его злодеяний, с которыми пришлось столкнуться героям в их детстве, теперь став взрослыми им вновь придется вернуться в родной город и выполнить свою клятву, которую они дали друг другу много лет назад…

В связи с тем, что произведение Стивена Кинга  я не читала, мои впечатления основаны только на увиденной мной экранизации без сравнения с литературным источником. В целом, фильм мне понравился, не могу сказать, что сиквел превзошел оригинал, но я бы сказала, продолжение получилось на хорошем уровне. Хронометраж в фильме довольно солидный, тем не менее, время просмотра прошло вполне быстро, события в фильме развиваются довольно динамично и напряженно, не могу сказать, что было прям сильно страшно, по этой части фильм 2017 года был более пугающим.

Насчет визуальной составляющей нагнетающую обстановку создателям фильма удалось создать, Пеннивайз в новых превращениях был вновь устрашающим, по поводу саундтрека, лично мне  кажется, что в «Оно» 2017 года музыкальное сопровождение было более зловещее. Что касается актерского состава, здесь он отличный, актеров подобрали на ура, характер каждого из героев в полной мере был раскрыт.

Кого особенно хотелось отметить, так это Билли Хейдера, который исполнил роль Ричи, я бы сказала здесь он выступает, чуть ли не главной звездой фильма, очень понравился его персонаж – живо, с юмором, с харизмой воплотил образ. Джессика Честейн, Беверли, в своей роли хороша, для ее героини, как и для всех «неудачников» встреча в детстве с Пеннивайзом не прошла бесследно хоть и она практически всё забыла, как страшный сон, во взрослой жизни ей приходится переживать, то же что и в детстве насилие и жестокость по отношению к себе, но теперь не от отца, а от своего мужа, и оказавшись вновь в родном городе ей как и всем героям предстоит пройти, через серьезные испытания, Джессика прекрасно справилась со своей ролью.

Джеймс МакЭвой, Билл, его герой спустя 27 лет всё так же винит себя в гибели своего брата, боль утраты никуда не делась и когда Пеннивайз возвращается, Биллу предстоит вновь столкнуться, как и всем героям,  со своими «демонами», МакЭвой отлично передал эмоциональное состояние своего героя. Джеймс Рэнсон, Эдди, что касается внешности 100% попадание относительно юного прототипа, его персонаж получился довольно забавным, как  и в детстве, его герой «до смерти» боится микробов. Билл Скарсгард, Пеннивайз, зловещий клоун - всё так же хорош.

В целом, «Оно 2» получилось неплохим продолжением, благодаря солидному хронометражу получилось уделить внимание каждому из героев, в полной мере раскрыть их характер, ответить на вопросы которые остались после просмотра первой части, мне было интересно наблюдать за персонажами, сопереживать им, но с другой стороны лично мне по душе всё же «Оно» 2017 года, мне кажется - это кино было более пугающее, напряженное, от которого местами становилось сильно жутко, здесь всё вроде бы сделано в том же духе, но уже такого сильного впечатления, как оригинал продолжение не производит. И всё же  в конечном итоге, в принципе  я осталась довольна «Оно 2» и моё ожидание фильма было не напрасным.