Надо сказать, что Андрес Мускетти и творческая команда проекта сделали очень удачный ход, когда разделили экранизацию на две части в соответствии с возрастом персонажей. Такое решение придало дилогии весьма оригинальную, я бы даже сказал уникальную концепцию. Первая часть познакомила нас с детьми, каждого из которых преследуют личные страхи – мы погружаемся в психологическую травму героев, наблюдаем зарождение их дружбы, а также попутно проникаемся симпатией к их добродушной натуре и милым мордашкам. И, конечно же, проходим вместе с ними через испытания, подготовленные неким существом в обличии клоуна, которого фантастически сыграл Билл Скарсгард, став главным украшением киноленты. И хотя еще в конце первой части антагонист вроде как был повержен, перед финальными титрами нам дают недвусмысленный намек, что все только начинается. Ну как тут не ждать продолжение?

Просмотр сиквела, как правило, означает для зрителя встречу с полюбившимися героями, но в данном случае эта встреча весьма и весьма необычная: как-никак между событиями первой и второй картины прошло двадцать семь лет, и нам не терпится увидеть, как же изменились герои за прошедшие годы, в каких людей они превратились и насколько глубокий след в их памяти оставили события минувших лет. Экранное знакомство с повзрослевшими ребятами из клуба неудачников и их воссоединение вызывают неподдельный интерес: вот перед нами возмужавший уверенный в себе Билл, вечно болтающий и похабно шутящий Ричи, опять увязнувшая в нездоровых семейных отношениях Беверли… Встреча друзей детства обыграна драматично: тревожные телефонные звонки, запутанные детские воспоминания, страх перед прошлым. Каждый из неудачников смутно догадывается, что почти тридцать лет назад в маленьком городишке Дерри они были втянуты во что-то очень и очень плохое, но восстановить происшедшее в памяти удается с трудом, словно каждый из них заблокировал свои воспоминания в стремлении оградить себя раз и навсегда от жуткого зубастого монстра в гриме. Чем не отличная завязка?

Признаюсь, первую часть фильма мне казалось, что Мускетти создал шедевр. Картина дышит какой-то мистической, совершенно невероятной атмосферой, а актерский состав блистает с самого первого появления в кадре. У фильма замечательный монтаж – повествование не выглядит порезанным и форсированным в угоду хронометражу, переходы между флешбеками и настоящим временем выполнены просто безупречно. Фильм заставляет тебя почувствовать не зрителем, а соучастником происходящего.  

Проходит полтора часа и наваждение потихоньку спадает – возникает ощущение, что история утратила темп и почему-то дублирует одни и те же наработанные ходы. Каждый из главных героев остается один на один со своим детским страхом, и тот обрушивает на них неплохие, но, в общем-то, необязательные скримеры. Это работает раз, второй, может быть даже третий, но никак не полдюжины раз! Возникает провисание сюжета и раскачивание этаких качелей между оценкой «отлично» и «хорошо». Вроде как и актеры отыгрывают, и картинка красивая, но то и дело возникает мысль, что повествование не идет вперед, а топчется на месте. А появление некоторых анимированных страшилок и вовсе убивает всю прелесть происходящего! Последнее ни в коем случае не относится к самому Пеннивайзу – Оно в исполнении Билла Скарсгарда все такое же жуткое нечто, внушающее страх своим внешним обликом и непредсказуемостью действий. Некоторые сочли, что Пеннивайза в этом фильме было непростительно мало, но мне так не показалось – сцены с ним, как правило, срабатывали. Думаю, что это такой персонаж, с которым наоборот ни в коем случае нельзя переборщить – если мы будем видеть клоуна слишком часто, то его появление перестанет быть таким эффектным.

Несмотря на продолжительность почти в три часа финальный акт получился каким-то скомканным и недоработанным: мистический хоррор внезапно перевоплощается в приключенческий экшен, где главные герои противостоят мутантообразному чудищу невероятных размеров в таких же невероятных размеров пещере. Довольно нелепый и проходной эпизод с ритуалом, суетная беготня из угла в угол и внезапно легкая победа над Вселенским злом – словом, не совсем то, что хотелось бы увидеть в финале столь крутой истории. 

Перечислять и нахваливать актерский состав не стану, достаточно сказать, что он звездный – в фильме играют как знаменитости, так и не столь известные, но не менее талантливые актеры. Кстати, нельзя не отметить, что даже на фоне профессионалов по-прежнему очень убедительно смотрятся дети, сыгравшие героев в подростковом возрасте. Каждому из них высшая похвала!

Вердикт: кино получилось. Нельзя сказать, что картина вышла безупречной, однако она на самом деле является достойным продолжением первой части и способна завладеть вашим вниманием, неоднократно пугая и вызывая мурашки на коже. Уже хочется пересмотреть. Будем ждать новых фильмов Мускетти и экранизаций по Стивену Кингу. Кстати, появление последнего в кадре было приятным бонусом, собственно как и брошенный в его огород камень про плохие концовки.

8 из 10