Сразу скажу, мне фильм понравился! 1-я часть была намного сильнее и глубже. Вторую ждала с нетерпением, как продолжение 1-й. Но. Если вы ищите ужастик, страшилку, вам не сюда. Как фильм ужасов - фильм провален, он страшен детям и, возможно, подросткам. Взрослым людям - фанатам хоррора - этот фильм будет неинтересен.

  Лично я увидела нечто особенное. Детство. Ты прямо погружаешься в воспоминания, так хорошо, так ярко и натурально показано детство! И 2 часть (уже про взрослых людей), конечно, немного преувеличена, но все равно интересна: они вспоминают себя, вспоминают друзей, вспоминают вроде свою, но такую чужую жизнь. И пытаются пожить в этой роли, чтобы победить зло. Представьте себя со своими старыми друзьями, представьте как вы, уже взрослые, встречаетесь, вы, совершенно незнакомые люди сейчас, - тогда самые лучшие друзья, у вас были общие беды, проблемы, страшилки, вам было все нипочем, и сейчас нужно повторить это. 

  2-я часть мало раскрыла героев, мало раскрыла историю погибших людей. Мне непонятно пристрастие Рича - голубизна, правда это или мне показалось? Очень гиперболичен Эдди... Джессика Честейн не дотягивает, на мой взгляд, до Софии Лиллис, и многое другое в других персонажах меня не устраивает. Но все же, как фильм о детстве, о том, что для тебя реалия в детстве, и о том, что тебе придется вспомнить и сразиться с этим же во взрослой жизни - фильм потрясающий, он стоит того, чтобы его смотрели.

  Не знаю, получилось ли у меня донести свою мысль, но я увидела в этом фильме себя и своих детских друзей, наши игры, наши миры. Это круто, что в этом мире - в мире 'оно' есть продолжение для взрослых людей, каким бы трагичным оно не было. Но оно есть, частичка детства возвратилась к ним. А к простым смертным не вернется, увы, никогда... И в заключение хочу сказать, низкий поклон от меня актерам - подросткам. Из взрослые версии неплохие, но много хуже детей. Как наверно любой взрослый. В детстве мы умнее, смелее, отчаяннее. В 1-м фильме дети потрясающе сыграли, я аплодирую им стоя!