Даже странно: цвет рецензии определённо зелёный, и фильм мне определённо понравился. Но сказать, что всем доволен, я не могу. Справился ли Мушетти с воплощением одного из величайших романов ужасов в истории? И да, и нет.

Это хорошо.

Это не отлично.

Это по-прежнему лучше первой версии.

Но такое впечатление, что снимая первую шикарную треть, Мушетти (как его имя произносится на самом деле, если верить «Истории ужасов» Илая Рота) сворачивал гигантский косяк. Пока он этим занимался, не забывая при этом честно следить за происходящим на съемочной площадке, всё было отлично, драматично и лирично. Мне, например, понравилось, как обогатили образ отца Бев — в потемках его души промелькнул все-таки крохотный лучик света, отчего эти потемки стали еще страшнее.

Но примерно на второй трети Мушетти косяк раскурил.

После чего его пробило на хи-хи и уже не отпускало до самого конца.

Отсюда неуместный комизм в сценах с Генри Бауэрсом (который и в книге, и в первой части был, по сути, персонажем трагическим), финальной битве и итоговом образе Пеннивайза.

В первой части баланс между комическим и страшным был выдержан отлично. Что же мы видим тут? Персонажи отличные, актёры — отличные, но из-за атмосферы весёлого стёба их драматический талант раскрывается только в самом начале и самом конце. Нет, они и в романе безостановочно шутили, чтобы побороть страх, но автор-то был вполне серьёзен, да и читателям было не до смеха, поскольку они понимали, что идут герои едва ли не на верную смерть. А тут ты искренне ржешь вместе со всей честной компанией (сцены в аптеке и в антикварной лавке угарны, а Стивен Кинг, актёрски никогда не блиставший, с мордой кирпичом выдал перформанс поистине гайдаевского уровня), но потом тебя отпускает, и ты понимаешь, что хотя вечеринка удалась, вы всё-таки упустили в весёлом угаре что-то очень важное.

8 из 10