'Оно' я не читал и не могу судить правы ли те кто принижает адаптацию в пользу оригинала. Однако любого хардкорного фаната тяжело удовлетворить, поэтому их мнение, в любом случае, отдельно.

В фильме много моментов откровенно затянутых и пустых, т.е. персонажи часто медленно ходят по коридорам или пытаются отдышаться минут пять. (И нет - это не саспенс, т. к. мы всегда знаем кто их преследует, и что он будет их креативно пугать. Да и просто уже надоело смотреть персонажам в затылки).

Часто работа камеры откровенно раздражает: постоянный крупный план, резкие переходы между планами в одной сцене, отсутствие широкого плана там где он был бы приятен и т.п.

Атмосфера 'ретро' из первой части здесь отсутствует, первые минут 40-50 скучная экспозиция с итогом в один суицид и в один намек на нетрадиционную сексуальную ориентацию.

А теперь к плюсам. =D

Вторая часть ОГОНЬ!!!

Всю вторую половину действия персонажи будто путешествуют по дому страшилок, где у каждого свой кровопускательный аттракцион. Именно через демонстрацию личных страхов развиваются персонажи и это интересно смотреть. Пугалки веселые, честно говоря, я смеялся с них больше чем дергался.

Конец оставил чувство ностальгии по времени когда еще верилось во всякие сказки про добро и всемирную любовь.

Смотрите, пропустив первые минут сорок, и получите неплохой воскресный вечер.