Через 27 лет после ужасных событий с исчезновением детей и подростков в Дери - небольшом американском городке - снова начинают происходить странные вещи. Родители снова не могут дождаться детишек домой. Череда исчезновений убеждает Майка Хенлона (Айзая Мустафа), который все эти годы не покидал Дери, что Пеннивайз (Билл Скарсгард) - жуткий клоун - снова вернулся. Он разыскивает друзей детства, ведь именно вместе они 27 лет назад смогли прогнать зло и страхи в лице клоуна. Но детские страхи живут в нас и во взрослом возрасте, поэтому Пеннивайз не намерен сдаваться. Смогут ли герои выхить и уничтожить зло в Дери навсегда?

Вышедшая годом ранее картина стала мегапопулярной во всем мире. Сюжеты Стивена Кинга на экране не всегда получаются такими, какими мы их представляем, читая его книги. Андрес Мускетти сумел, как мне кажется, создать прекрасные образы героев и интересно соединить в фильме образы повзрослевших героев первого фильма и их детские воспоминание, на которых основаны главные страхи.

Одним из факторов, почему фильм успешен, мне кажется, является Билл Скарсгард. Жуткий образ Пеннивайза, созданный им, не уступает, на мой взгляд, образу 1990 года. И дело не только в удачном гриме и костюме, но и жуткая мимика, страшный голос - это заслуга актера. Остальные актеры тоже прекрасно справились с задачей, хотя детей переиграть не смогли. Джессика Честейн, Джеймс МакЭвой, Билл Хейдер и другие хорошо продолжили детские образы. Но приятно, что и в этой картине мы видим полюбившихся актеров-подростков из первой части.

Атмосфера картины зловещая, кино идет почти 3 часа, которые зритель постоянно находится в напряжении, скучно не становится ни минуты. Страшные моменты в 'Оно 2' в основном базируются на эффекте неожиданности и на жутких и противных сценах, что невольно отводишь глаза от экрана. Музыка к картине подобрана хорошо, то отсылая нас в 90-е, то возвращая в современность.

Наверно, найдется множество людей, которые за образец считают классический фильм 1990 года, которым покажется утомительным смотреть такой хронометраж. Но, по-моему, создатели очень грамотно разбили фильм на две части. Вторая картина кажется даже страшнее первой, ведь Пеннивайзу здесь отведено больше экранного времени.

Для любителей ужасов фильм может стать чем-то основополагающим. Такое кино пропускать не стоит, ведь на большом экране в темном зале все намного страшнее. Хорошие образы, нетривиальный сюжет и много страшных моментов - рекомендую к просмотру.

P.S. Ждем следующих экранизаций романов Стивена Кинга! 

9 из 10