Оно-2 почти ничем не удивил, но все равно понравился. 

Трехчасовая премьера порадовала в первую очередь богатством жути, глядя на которую трудно удержаться от смеха. Все эти фокусы Пеннивайза с превращением в монстров и призраков интенсивно трясущих головами влево-вправо уже больше не пугают, но отменно поднимают настроение. Сам образ клоуна получил не так много игрового времени, как в первой части, к сожалению. Работа Скарсгарда, на мой взгляд, заслуживает большего пространства в истории. Впрочем, не будем забывать, что в кинотеатрах показали сокращенный вариант шестичасового труда Андреаса Мускетти. Режиссерскую версию буду ждать с нетерпением. Тем более, что три часа в кинотеатре пролетели быстро и оставили ощущение недосказанности. Некоторые сюжетные линии хотелось бы видеть более раскрытыми. Например, про дочурку Пеннивайза и про самого клоуна в далеком прошлом. 

Актеры для главных ролей подобраны удачно, подстать юным персонажам, которых мы могли видеть в первой части. Немногочисленные флешбеки приятно удивили, поскольку шикарную игру подростков очень хотелось увидеть еще раз. Среди взрослых актеров выделю Била Хейдера, который сыграл Ричи. 

Концовка вышла неожиданно глубокой и философской. Комедийный ужастик обернулся историей о детстве и зрелости, о настоящей дружбе, о борьбе с самим собой. Это приятно видеть в блокбастере, от которого ничего такого не ждешь. 

Следующих работ Мускетти буду ждать обязательно. Безусловно, он талантливый режиссер, сумевший возродить почти умерший во времена 'Кошмара на улице вязов' жанр комедийного ужастика. Отсылку на одну из серий фильмов Уэса Крэйвена, кстати говоря, мы можем увидеть в одной из финальных сцен премьеры. 

Мне довелось увидеть реакцию подростков как на первую, так и на вторую часть экранизации романа Стивена Кинга. И есть основания полагать, что дилогия Андреаса Мускетти со временем может приобрести культовый статус. Хотя среди взрослой аудитории восторгов не так много и критики куда больше. 

8 из 10