Первая часть «Оно» стала, наверное, моим любимым фильмом ужасов по всем тем причинам, по которым оно таковым не является. Примерно такая же участь ждала сиквел. 

Первоисточник Стивена Кинга несет в себе мысль, что настоящие монстры - это всегда люди. Книга распинается на тему дружбы, борьбы со своими страхами, веры в себя и тд. Главной задачей фильма было передать эти простые истины. Считаю, он справился. 

Одна из основных проблем экранизаций романов Кинга - из них старательно пытаются сделать ужастики. Поэтому, как только фокус переходит на психологизм, все сразу становится на свои места. Мускетти каким-то образом удалось сделать акцент на морали истории, на отношениях между героями. Фильмы ругали в том, что они не страшные, однако это здесь далеко не главное. В них так здорово показали дружбу героев, провели эту тему красной линией сквозь историю, что на отсутствие страшной атмосферы не обращаешь внимания за имением кое-какой совсем другой, но не менее важной. 

Персонажи. В первой части химия между героями чувствуется на каком-то заоблачном уровне (парочка получилась картонными, но все же). Бесконечные обмены по-детскими тупыми и оттого какими-то жизненными колкостями очень оживляют картину. Собственно, на этом и строится юмор ленты, крайне удачно передавая атмосферу и дух фильма, ну и развлекая аудиторию, как я считаю, вполне успешно. По крайней мере, ржали в зале больше, чем пугались, это точно. 

В «чаптер ту» химия проявляется только в сцене воссоединения в ресторане (тут отдельные восторги и стоячие аплодисменты в адрес соответствующих людей, потому что снята она ну выше всех похвал). Дальше весь фильм персонажи без конца разделяются, и мы наблюдаем за каждым по-отдельности. Есть тут какое-то моральное зерно, и все же хотелось бы увидеть побольше взаимодействия. 

Что касается раскрытия, тут, я считаю, все более-менее ок. Могли бы больше уделить времени объяснению бэка персонажей, иллюстрации того, как детство сказалось на их взрослой жизни, но есть опасения, что было бы не так бодренько и вцелом-то скучновато (и без того три часа, ну куда уж больше, это ж не психологический триллер).

Юмор. В первой части он был превосходный и его было много. Вторая же не может похвастаться тем же, однако смешно все-таки было. Несколько раз (тех, с Хейдером и Рэнсоном в кадре). Не записываю этот факт в минусы картины, потому что в первом фильме юмор строился на общении персонажей-детей. Каст подобрали для этой цели чудесный и все сложилось наилучшим образом. Вторая глава рассказывает про взрослых и сама по себе является более мрачной. 

Структура. Ну тут режиссер не стал сильно заморачиваться. На протяжении фильма трижды работает одна и та же формула - персы разделяются, каждый по отдельности сталкивается с Оно и по-своему с ним справляется (пытается). Из-за недостатка новых поворотных точек фильм кажется растянутым. Было чувство, что он потихоньку превращается в аттракцион пугалок, хотя при пересмотре сюжета кажется, что все вроде бы на месте (а именно, личностные метаморфозы показаны чудесно). 

Картинка. Ну тут без вопросов. Одна из сильнейших сторон фильма. Пугают не столько скримеры, сколько необычные сцены и детально прорисованные монстры (шат аут дизайнерам, откуда у вас столь фантазии вообще). Операторская работа в обеих главах превосходная, цвекоррекция здоровская, задает соответствующую атмосферу. 

Отдельно насчет постановки. Многие сцены отличаются изобретательностью (например, в зеркальном лабиринте). А от монтажных склеек и переходов вообще целый спектр положительных эмоций. Вот это один из фильмов (касается и первой части), при просмотре которых я получала огромное наслаждение и очень не хотела, чтобы картина заканчивалась. 

Итого, эмоции практически чисто положительные. Вторая часть мне понравилась немного меньше первой, однако, несмотря на спорные отзывы, я остаюсь при своем мнении: оба фильма превосходные представители своего жанра, которые я даже возможно когда-нибудь соберусь пересмотреть.