Прежде чем начать комментировать данный фильм, хотелось бы упомянуть, что в 2017 году вышел 'оно' первая часть. И по моему скромному мнению, фильм поставил очень высокую планку. Поразило как подростки смогли вжиться в роль своих героев и показать нам действительно большой профессионализм их актерского мастерства. Атмосфера фильма по истине была наполнена мрачностью и напряжением до самого конца. Наконец-то среди тонны выпускающихся полнометражных лент в жанре 'ужасы', нам продемонстрировали классику и она действительно вышла более чем привлекательной.

Данная картина смогла удержать установленную планку, которая была задана два года назад.

Актерский состав вышел великолепным, особенно поразило сходство Джеймса Рэнсона с его младшим коллегой Джеком Диланом Грейзером, которые исполняли роль Эдди. А уж об актерской игре Билла Скарсгарда говорить не стоит, тут нужно восхищаться молча. 

Юмором фильм так же не обделен. Если вы любите классический американский юмор в котором очень часто любят упоминать чью-то маму, то вы будете удовлетворены в полном объеме.

Прошло 27 лет с момента победы над ужасом города Дерри имя которому Пенивайз. Но оказалось, что монстр который повергал детей в страх и ужас 27 лет назад, просто взял передышку и вернулся с уже определенной целью. И весь фильм развивается именно в достижении антагониста своей цели. 

Не смотря на продолжительность ленты (3 часа), она действительно смотрится на одном дыхании. Какие либо затянутые сцены выделить сложно, т. к. все они подводят к чему либо в сюжетной развязке и имеют место быть.

Единственное, что не понравилось, так это финал картины (хотя это уже даже больше камень в строну Стивена Кинга). Но с другой стороны, страх можно победить не физически, а на подсознательном уровне, по этому логика вполне ясна.

В завершении рецензии, хочу отметить, что данная лента понравится любителям классических ужасов, любителям западной культуры и атмосферы провинциальных городов США. 

8 из 10