Родом из детства

*Рецензия в абсолютном отрыве от литературного творчества Кинга, текст в вакууме*

Исток всякого ужаса - в игре неопределенности, выраженной между способностью человека (ребенка ли, взрослого) преодолеть некие обстоятельства неизвестной на данный момент ему природы и желанием не тратя на это силы и духовную энергию- скрыться от них, облачить себя в слой отрицания и самопереваривания.

История компашки из Дерри - это история затянувшейся внутренней борьбы и постоянного спотыкания на дороге к самим себе длиною, можно клишировать, 'в жизнь'.

Как искусно в противовес общей CGI-лоскости картины автор новой дилогии 'Оно' вкрапляет в лекала подросткового хоррора эти тона и как контрастно с тонами нынешней индустрии в целом в стиле light, но всё же по-фрейдистски намекает: 'Беспомощность ребенка имеет продолжение в беспомощности взрослого'.

И дело вовсе не в Клоуне Пеннивайзе и мистерии космогонического зла неведомого происхождения, склизким клубнем укоренившегося локально в Дерри и терроризировавшего поселенцев с незапамятных времен - каждый из героев носит в себе с юности по сфере 'мертвого' огонька, ибо каждого на пути его взросления жизнь сталкивала с невыразимостями непринятия, извращенным насилием и излишней жестокостью -  и тяга к отчуждению и стремление бросить вызов некому Глубинному Злу (сама напрашивается аналогия с фантазмами иной литературной вселенной) - не более, чем компенсация (уж пардоньте) неразрядки этой энергетики на ином 'поле'. И всё же, вживаясь в хронотоп событий Оно - исключительно это испытание в конечном итоге позволило героям обрести свой внутренний стержень, путём разрушения навязчивых мыслеобразных воспоминаний и переживания боли без попыток откреститься от неё - это 'выпустило Гарри из чулана', умалило избыточного в своей гротескности клоуна, что дёргал за нити в глубине личности каждого героя, откатывая его в непродуктивное прошлое - но теперь, после свершения тантрического акта катарсиса Чудь - они свободны, что и венчает эпилог фильма - они взрослы окончательно и память о былом, каким бы оно ни было более не вскрывает застарелые нарывы, на их месте ныне еле заметные шрамы. Те самые, что есть у каждого: внутренние и внешние, они служат назиданием. Ведь жизнь и житие, повторюсь, есть не более чем дорога к самим себе, даже если иногда она обращается в бегство - но времени на сожаления нет - и светочу, что сиять впереди, во что бы то ни стало нельзя давать омертветь.

С точки зрения технического исполнения, операторско-монтажной составляющей и актёрской игры фильм воплощает собой едва ли не лучший психоцирк за всю историю подобных поджанров.

8 из 10