Подумать только, два года пролетели с тех пор, как особо впечатлительных людей начало бросать в дрожь от красных шариков. Два года назад первая часть 'Оно' наделала шума и стала самой настоящей сенсацией. В тот момент, когда экранизации произведений Кинга перестали давать надежду на нечто путное, оглушительно выстрелила новая экранизация известной масштабной истории о сосредоточенном в теле клоуна вселенском зле, символично вышедшая спустя 27 лет после предыдущей версии. Более того, 'Оно' побило все возможные кассовые рекорды среди хорроров, не только продемонстрировав отличный старт в прокате, но и возглавив в конце концов список самых кассовых фильмов ужасов. Однако кроме коммерческого успеха картины не меньшую роль играет и успех с точки зрения рассказанной в фильме истории, которая вышла очень атмосферной и сумела пробудить у зрителя симпатию к героям, которые были вынуждены её пережить. Не буду кривить душой, подобранные на роли ключевых героев детишки постарались на славу. Каждый из них так и излучал обаяние (ну может быть за исключением того, который сыграл Стэна), у каждого из них была своя изюминка, а Финн Вулфард и София Лиллис так и вовсе настоящие бриллианты. Но вне всякого сомнения, главной звездой экрана и одной из главных движущих сил картины стал неподражаемый Билл Скарсгард, придавший образу клоуна Пеннивайза особый шарм. Его ужимки, его выразительность и, конечно же, его сумасбродный танец врезались в память каждому зрителю и обеспечили фильму невообразимую популярность. А прелесть 'Оно' в рамках художественной составляющей заключается в том, что вместо того, чтобы полностью укомплектовать в один полнометражный фильм сюжет всего романа, режиссёр Андрес Мускетти решил сшить воедино те фрагменты, которые затрагивали период детства ключевых героев (что особенно похвально, учитывая специфику композиции оригинальной книги), а всю 'взрослую жизнь' оставить на потом. Таким образом, отличный задел для продолжения оставлен, оттого многие его и ждали как манны небесной, а уж лично я, как тот, кто остался в восторге от первой части, и подавно. Мускетти всё так же к руля, в каст приглашены отличные актёры (среди них даже один офигенный, если вы понимаете, о чём я), словом, дело было за малым - дотерпеть до сентября 2019 и затем стремглав бежать в кинотеатры. 

И вот, 2 года ожиданий уже позади, и вторая киношная глава 'Оно' открывает сезон жарких кинопремьер осени. За два года зритель успел изголодаться по качественным экранизациям Короля Ужасов, особенно после досадного разочарования с 'Кладбищем домашних животных', посему продолжение истории о городе Дерри, инфернальном клоуне и повзрослевших детях просто обязано было не подкачать. Стоит сказать, что не всё прошло без сучка и задоринки, и уже после вступительных сцен 'Оно 2' местами даёт слабину. За счёт раздутого до почти что трёх часов хронометража можно было заострить внимание на том, как преобразился каждый член 'Клуба Неудачников', какие их постигли трудности после той роковой встречи с Пеннивайзом, как они выбрали тот жизненный путь, на который в итоге встали. А вышло так, что по проблемам героев пробегаются чисто номинально, по этой причине и не получается проникнуться историей Билла как незадачливого писателя и не удаётся в полной мере прочувствовать всю тяжесть жизненной ситуации Беверли, вынужденной терпеть издевательское отношение к себе со стороны садиста-мужа. Также многие занимательные сцены из книги не были перенесены должным образом. Скажем, Бен мог бы рассказать, как же ему удалось сбросить лишний вес. Да, читавшие роман помнят, что на это его подтолкнуло желание отомстить унижавшему его физруку, но каково будет тем, кто знаком с данным сюжетом лишь по экранизациям? Одна из самых примечательных сцен и вовсе была упущена в обеих частях (сами знаете, о какой идёт речь). Ну ладно, если я дальше буду заострять внимание на подобных нюансах, то это уже будут мои 'хотелки', посему стоит обратиться к более существенному. 

За сборищем 'Неудачников' после 27-летней разлуки следует прогулка по аллее памяти, в ходе которой героям предстоит столкнуться с призраками прошлого, причём как с абстрактными, так и с реальными, и вновь побороть свои страхи детства. Многие посчитали этот фрагмент паразитированием на первой части, с чем я в корне не согласен. Я это больше воспринимаю как акцент на неразрывной связи обоих фильмов, а в рамках одного цельного сюжета обращение к предыдущим событиям вполне имеет место быть. Отдельного внимания заслуживают флешбеки, в которых повествуется о том, чего мы не увидели в первом фильме, но что играет немаловажную роль в развитии событий. В них также напоминают зрителю об одних из главных достоинств оригинального фильма, заключающихся в атмосфере и актёрской игре юных исполнителей (которые играют всё с таким же обаянием, что и 2 года тому назад). Но тем не менее, даже вне зоны этих флешбеков Мускетти и его команда справились на славу с компонентами, способствующими погружению в атмосферу. Что в начале первого акта, что во фрагментах второго акта, что в третьем фигурировали моменты, подкупавшие как визуальным наполнением, так и некоторой напряжённостью, хотя чувство страха уже не настолько обострённое, как в первый раз. Одной из самых запоминающихся лично я отмечу сцену с Беверли, очень похожую на ту, что развернулась с её же участием в первом фильме, только в этот раз последовавшую синдром сиквела (в хорошем смысле). В пользу идёт контрастность - помимо знакомых Пустоши и тусклых уголков города Дерри, зрителю предлагаются множество более ярких и насыщенных локаций, а сцены, происходящие при свете дня, соседствуют с ночными. 

Все мы знаем, что дважды в одну и ту же реку зайти нельзя, поэтому 'Оно 2' ожидаемо не достигло никаких новых вершин. На мой взгляд, лучший фильм, снятый по Кингу, с точки зрения художественной структуры по-прежнему 'Зелёная миля', лучшая экранизация Кинга всё ещё 'Кэрри' 76 года, а лучшая трактовка романа 'Оно' - фильм 2017 года. Однако вторая глава 'Оно' более чем достойно дополняет и завершает историю. Историю о преодолении страхов, о непоколебимости дружбы, о важности прошлого и жизненного опыта. К слову, основная мысль этой истории очень напомнила мне слова из припева песни Эминема 'Not Afraid', вслушайтесь и поймёте, в чём фишка.