Стивен Кинг классный писатель, признанный король жанра ужасов и 'Оно' в своем книжном варианте является одним из лучших его творений - недаром у него уже две экранизации. Новейшая, наделавшая шуму в 2017 году, оборвалась на полуслове и зрителю оставалось только ждать выхода продолжения. 

И вот 'Оно' вернулось.

Как и по сюжету книги, прошел очередной цикл и над городом Дерри снова сгустилась пелена страха и отчаяния, снова кто-то убивает и остается безнаказанным. Поэтому героям, одолевшим чудовище много лет назад, будучи еще совсем юными, приходиться последовать зову прошлого, дабы вместо многоточия поставить в конце истории либо жирную точку, либо восклицательный знак...

Казалось бы, используя приемы и наработки предыдущего фильма, да еще при полной поддержке самого Стивена Кинга (будет сюрприз), режиссер Андрес Мускетти мог быть спокоен за финальный результат. И если рассматривать 'Оно', часть вторая, в целом, то всё, как мне кажется, действительно получилось. Удалось передать тягучую атмосферу города Дерри, где за солнечными фасадами и зелеными изгородями скрывается, пряча кровавый оскал, многовековое зло, а со стен никогда не исчезают плакаты с пропавшими без вести детьми; удалось мотивировать, раскрыть персонажей (не всех, об этом - ниже), не сделав их пустышками и гармонично совместить в кадре прошлое и настоящее. Получилось втиснуть в сценарий, пусть немного кое-что упростив и изменив - что неизбежно - массивный пласт книги, даже если кто-то и скажет, что, мол, зря отрезали некоторые важные с точки зрения сюжета моменты (обратите внимание - несколько раз в кадре мелькает рисунок на стене, люди с оружием склонились над бездыханным телом, это явный реверанс в пользу фанатов книги, просто намек, но приятно), однако, следуй режиссер оригиналу дословно, нам пришлось бы торчать в зале кинотеатра часов пять или шесть. И главное - всё работает. Сценарий движет героев вперед, за ними интересно наблюдать, сопереживать им, и даже ухмыляться этим типично американским шуточкам 'про мамаш'. Юмор здесь - отдельная тема. Пошловатый, это да, проявляющийся порой в самый неподходящий момент. Но он служит своеобразным громоотводом для персонажей, каждую секунду ожидающих явления местного зла - Пеннивайза. И тот приходит. Обязательно. Неся смерть и ужас. Любое его появление - событие, которое ждешь, и всякий раз оно обставлено на новый лад, клоун бесцеремонно перетягивает одеяло зрительского внимания от главных героев, а Билл Скарсгард, его сыгравший, это стопроцентно верный выбор авторов фильма и один из факторов успеха 'Оно'. 

Однако есть и ложка дегтя. Фильм не пугает, ну вот совершенно, пусть в нем и есть две-три действительно страшных сцены, но сквозь них нам показывают и так уже известную суть чудовищного клоуна, а страшны они своей неотвратимостью и жестокостью. Фильм скорее напряженный, и это создается в основном громкостью звуковых эффектов, порой чрезмерно завышенной, и неким подобием скримеров, где главенствуют эффекты компьютерные, пусть и выполненные в стилистике 'Нечто'. Напугать это может лишь натур впечатлительных, слишком юных, или тех кто никогда не смотрел телевизор. В минусы еще хочется занести персонажа Майка Хэнлона, чья история на фоне его друзей смотрятся просто-напросто ущербно - он совершенно бесполезен, по сути, он вообще не имеет своей истории, лишен её, и его роль вполне мог бы выполнить обыкновенный голос за кадром, а может дело в том что актер, его сыгравший, сделал свою работу плохо, ведь когда кто-то хорошо делает свою работу, сколь бы ни мала она была, то к ней уже нельзя придраться...

Не без огрехов, 'Оно' часть вторая завершает историю 'Клуба Неудачников'. Это было интересное, качественно снятое дорогое кино, по сравнению с большинством современных фильмов того же жанра являющееся шедевром, а если его еще судить как экранизацию Короля, у которого с экранизациями зачастую всё плохо, то место ему как минимум в десятке лучших.