Как и любую экранизацию, особенно экранизацию Кинга, Оно 2 тяжело оценить. 

Вторая часть отходит от книжного прототипа куда сильнее, чем первая часть, но это скорее хорошо: на выброшенные куски команда фильма намекает ( фигурка черепашки, например), но не более. 

Более того, такое свободное плаванье позволило окунуть оно 2 в котел с пасхальными яичками: здесь мы видим и Кристину, и тварей из Твари, и Куджо, и Джонни из Сияния. 

А на причину изменения концовки чуть более чем полностью нам начинают намекать еще на пятой минуте: эй, ребята, вы же знаете, что концовки у Кинга ну на любителя и уважателя автора, но на самом деле никто эти концовки не любит. 

Стоит отметить, что измененная финальная битва плоха тем же  чем и оригинальная книжная концовка: автор сам не понимает как же все таки победить это суперзло. Что оно может, а что не может? Я бы посоветовала Кингу играть в компьютерные игры: они отлично отрабатывают вот это чувство персонажа. Этот тролль боится огня, но вода делает его сильнее, а вот этого вампира можно убить колом, а пуля его лишь раззадорит. Наш же клоун боится и не боится одновременно всего и ничего: вот ему нужно играть с главными героями, а вот нужно мгновенно убивать (игры выглядят особенно нелогично и глупо, ведь нам впаривают, что клоун помнит о силе детей и боится их победы). Вот клоун умеет читать мысли, а вот нет. И таких моментов невозможно много. Это грустно. Кроме того, после сцен с голой бабулей и адскими штуками и литрах крови победа путем 'сам ты какашка' выглядит как версия из фильма с рейтингом 8+.

Вот эта детская жвачка - то, к чему у меня единственная претензия. Все остальное меня более чем порадовало.

Актеры-взрослые удивительно похожи на детей, словно они и в самом деле выросли на 30 лет за 2 года. Особенно поражает Эдди - каждый взгляд, каждый жест идентичен ему маленькому. 

Операторская работа, переходы между сценами - это отдельный вид искусства. Они делают фильм изумительно красивым и смотреть на него сплошное удовольствие. 

И наконец - качественные жутилки-скримеры. Если вы большой и взрослый дядя даже вам будет не стыдно, что вы подрассыпали поп-корн, когда очередная ШТУКА появляется в кадре.

Адриан Меллон - сложно представить теперь кого-то кроме Ксавье Долана в роли Адриана. Спасибо команде, что оставили эту сцену ( а могли бы и срезать)

Клоун-клоун. Билл Скарсгард расцарапывающий свое лицо в гримерке - это самое прекрасное и ужасное, что я видела в последнее время и хочется пересматривать эти кадры раз за разом, словно картину Рембранта. Подозреваю, что такой сильный эффект, как и в остальных сценах, достигается за счет восхитительной работы всех, режиссера, сценариста ( ни одной тупой фразы за фильм - да ладно, а так бывает?), актерская работа, грим, костюмы, свет, цвет...И абсолютно незаметный при просмотре саундтрек. Музыка вообще не отвлекает и не передергивает на себя внимание, она просто сливается с фильмом. 

Фильм еще больше чем книга натолкнул меня на размышления о том, что делает нас взрослыми (если брать один тезис, то борьба со своими глупыми, необоснованными страхами (нет, не групповушка с одноклассниками, ребята)), и что делает нас - нами (все те же глупые страхи, убить которые раз и навсегда нельзя). 

PS Слишком мало бипбипов для Ричи: ) 

9 из 10