Первая часть современной экранизации 'Оно' 2017-го года получила широкую известность не только среди фанатов хоррора, став пусть и не лучшим хоррор-фильмом года, но явно одним из таковых. Что же Андрес Мускетти приготовил нам на этот раз?

У меня очень явное ощущение, что из хоррора сделали преимущественно трагикомедию (драмеди, или как там называется сочетание 'драма+комедия'?). И довольно качественно получилось, спешу сказать. Как драма - понравилось раскрытие персонажей, проработка их историй, лаконичная, тем и талантливая. Если искать 'второй слой', то можно сказать, что создатели размышляют на тему того, что в каждом взрослом сидит ребёнок со своими (в том числе) страхами; о том, как влияют детские воспоминания на жизнь человека; о значимости малой родины. Как комедия - всё на высшем уровне. Есть ряд остроумных 'непростых' шуток, есть привычный сортирный юмор, иногда смех вызывают сами ситуации. Примеры приводить не буду, лучше один раз увидеть и услышать.

На самом деле, в начале предыдущего абзаца я слукавил. Конечно, 'Оно 2' остаётся хоррором, хотя и процент оного снижен по сравнению с первой частью. И тут вторая часть проигрывает предшественнику. Самое основное - то, что взрослые являются куда более серьёзными противниками, не позволяющими Пеннивайзу творить с ними ну совсем что попало. Да и клоун кажется несколько менее угрожающим. Не прибавляет оптимизма осознание того, что сам Пеннивайз поставил под угрозу своё существование. Однако, как и в первой части, в картине содержатся и оригинальные, изобретательные, сильные хоррор-сцены. 

Что правда портит впечатление, так это откровенно убогая дешёвая компьютерная графика. Сильно бьёт по атмосфере. Что мешало сделать часть съёмок с натуры?..

Актёры. Билл Скарсгард остаётся главным украшением фильма. Пеннивайз в его исполнении невероятно крут. Джеймс МакЭвой, честно говоря, в роли себя. Джессика Честейн играет хорошо, понравилась из клуба неудачников больше всех. Остальные же играли на приемлемом уровне, за исключением, может быть, переигрывающего Джеймса Рэнсона.

'Оно 2' получился крепким старомодным, но далеко не великим фильмом ужасов. Трудно порекомендовать его зрителям, далёким от хоррора, а вот фанатам жанра следует ознакомиться.

7 из 10