Общее впечатление: Вот и вернулся страшный клоун спустя много лет. Давайте разбираться, смог ли он нагнать леденящего ужаса, теперь уже для повзрослевшего «Клуба неудачников»?

Минусов в картине я не обнаружила, считаю что вся лента выполнена на 5+ без фальши, сумбура, и как многие пишут затянутого хронометража. Но давайте быть честными, идя в кино на картину, мы с вами знаем (хотя бы) примерно о чем кино (синопсис/трейлер) и сколько по времени идет кинофильм. Безусловно есть исключения в виде спонтанного похода и т.д. 2 часа 49 минут, таков хронометраж 2 части Оно. И по моему мнению все минуты в этой огромной ленте оправданы. Почему? Потому что мало того что нужно раскрыть персонажей всех, а их действительно много, нужно выдержать кино вступлением, развязкой и хорошим финалом. Что у этой картины несомненно имеется. Поэтому претензия в том, что кино долгое, нудное и затянутое для меня странно и необоснованно. Для меня же все 3 часа пролетели незаметно, ибо я погрузилась в атмосферу городка Дерри, находилась рядом с героями и их страхами.

Визуально фильм не дешевит, все палитра красок от локаций, в которых находятся герои и до костюма Пеннивайза искрит сбалансированной цветокоррекцией. Обратить внимание так же можно в сцены с воспоминанием у взрослых, все они яркие и всегда либо в хорошо освещенной комнате, либо на улице при свете дня. Т.е. технически никаких затемнений нет, зритель наблюдает полноценную историю, поданную приятно глазу. Несомненно сюда же относится и декорации, и грим. Детали - это важная составляющая картины, поэтому им уделяется очень много времени, преображая ленту и наполняя ее своей индивидуальной атмосферой.

Так же стоит отметить и музыку, в самых напряженных моментах она смешивается с плачем и смехом детей, резкими звуками, выдавая какофонию ужаса, притесняя остальное, вы погружаетесь атмосферно еще больше в историю. То громче, то тише саунды разливаются по всему хронометражу, нервозно разбрасывая свои мрачные нотки.

Безупречная актерская игра, что детей, что взрослых, сопровождается максимальной отдачей. Смотреть за каждым героем волнительно, переживаешь за каждого. Ибо через 27 лет хоть это взрослые люди, но в глубине души их тревожит страх, поглотивший их сквозь время. И то как отобразилось это в фильме, интересно и филигранно завязано между главными персонажами.

К слову, ужасы всегда сложный жанр, ни одна картина не сможет выдержать все в одной тональности, поэтому часто мастера этой ступени кинематографа вносят разрядку в виде юмора. Здесь много шуток, что от действий героев, что от подтрунивания Пеннивайза, что между диалогами героев. Здесь есть драматичная часть, переходящая от одного персонажа к другому, есть и любовная линия, которая умиляет так же, как и стихи Бена.

Пеннивайз — в нем особый шарм и в этой части он раскрывается больше, ибо мы как зрителе видим его не только в воспоминаниях, но и уже в настоящем. Харизма хороша! «Оно» пугает, в основном это скримеры, но и вроде понимаешь что сейчас будет эффект неожиданности, а все ровно напрягаешься от увиденного + это проработка всякого мерзкого и отвратного, конечно, тут уж мало страшного, но это плюс к атмосферности.

«Оно 2» — это контраст хоррор картины в перемешку с драмой и добротным юмором. Доставит удовольствие ценителям не просто ужасов из скримеров, а людям, которые хотят подумать над тем, как меняют людей страхи, и что не нужно цепляться за прошлое, отпуская все плохое, помнить о хорошем.

10 из 10