Идеальным завершением вечера пятницы 13-го стал поход в кино на 'Оно 2'. Продолжение культового фильма по не менее культовому произведению, кажется, стало еще более мрачным, кровавым и психоделическим. И предупреждение на афише «Запрещено для детей» на самом деле появилось тут неспроста. Впрочем, какие тут могут быть дети, когда фильм оказался далеко не плюшевым «ужастиком».

Трехчасовая лента погружает нас в таинственную атмосферу Дерри, его жителей и окрестностей. При этом вся география городка переплетена с воспоминаниями главных героев, где проходило их детство. Этому и была посвящена первая часть дилогии. И чем больше главные герои находятся в городке, тем больше погружаются в глубины своих жутких воспоминаний, а вместе с ними и в глубины страха. Я поймал себя на мысли, что для просмотра второй части совсем не нужна предыстория. «Оно-2» самостоятельный фильм. Он настолько подробно рассказывает о юности главных героев, что первая часть кажется уже лишней.

В фильме помимо сюжетных линий всегда присутствуют два плана повествования: время-действие как развертывание окружающего мира и время-память как становление внутреннего себя или персонального бытия. Кажется, что первый план наполнен отношениями, иногда юмором и любовной сюжетностью. Второй план перегружен воспоминаниями, не вошедшими в первую часть, психологизмом и страхом. Страх тут имеет онтологическое значение. Он не только экзистенциален, но и сам по себе представляет некую физическую сущность. Сущность Пеннивайза. Как только в кадре появляется танцующий клоун, первый и второй планы смешиваются в гремучую смесь и зритель уже не способен отделить реальность от шизоидного бреда. Поэтому концовка фильма выглядит как сюрреалистический лабиринт, где герои встречаются с самими собой в детстве, где фобии превращаются в монстров, способных сожрать своих создателей, где глубины колодца сточных вод, в которых живет Оно, оборачиваются глубинами дремучего дремлющего страха внутри каждого из персонажей. Поэтому и самое мощное оружие против этой дряни такое же метафизическое, как и Оно само - вера и неверие.

Что однозначно порадовало - это игра актеров, особенно Джессики Чейстен (совершенный психологизм) и Билла Скарсогда в роли самого Пеннивайза (абсолютное безумие). И если сравнивать двух клоунов в «Оно» 1990 года, в котором сыграл Тим Карри, и нынешнем фильме, то первый был олицетворением людской мерзости и некоей «маньячности», второй - олицетворением уже космической мерзости и абсолютного зла.

Восхитило и камео Стивена Кинга в лавке барахольщика. Что может быть еще более наглядным олицетворением памяти, как ни секонд-хэнд?

Остался непонятым сюжетная линия с главным злодеем, сбежавшим из психбольницы. В принципе исключи его из фильма — фактически ничего не поменялось бы. При этом он занял 15-20 минут времени фильма.

И совсем отдельно хочется отметить спецэффекты. Монстры сделаны с особой любовью и явно под влиянием хорроров 80-х. Особенно улавливается тонкая связь «пауков» и ужасных мутаций с образами «Нечто» Карпентера. Поэтому стилистически хоррор Андреса Мускетти выдержан в лучших традициях фильмов ужасов. При этом картина вышла далеко за пределы жанра и по-моему досконально подробно передала текст произведения Стивена Книга.