От первой части у меня остались очень яркие эмоции, хотя я не поклонница творчества Кинга. Фильм подкупил конечно же сюжетом, диалогами и актерской игрой. Центром истории был не сам адский клоун, а группа подростков, которая оказывается неравнодушна к исчезновению жителей родного городка. 'Оно' больше концентрировался на проблемах и отношениях героев. Загадочные события в Дерри казались просто фоном для демонстрации социальных проблем.

Спустя 27 лет Майк (Айзая Мустафа) решает собрать участников 'Клуба неудачников', связанных кровной клятвой вновь объединиться, если ужас в лице Пеннивайза (Билл Скарсгард) вернется. Повзрослевшие герои приезжают в родной Дерри, чтобы дать последний бой клоуну. При этом Билл (Джеймс МакЭвой), Ричи (Билл Хейдер), Бен (Джей Райан), Эдди (Джеймс Рэнсон), Стэнли (Энди Бин) и Беверли (Джессика Честейн) мало что помнят из прошлого. Но чем дольше они находятся в Дерри, тем отчетливее воспоминания и тем больше страхов и эмоций. 

Сюжет 'Оно. Глава 2' очень удачно сохраняет атмосферу первого фильма. В центре истории повзрослевшие герои, но их юные версии можно увидеть во флешбеках, которые проливают больше света на события того самого страшного лета. Ставка, как и прежде, сделана на отношения персонажей, их противоречия и страхи. Но многие рецензии пестрили надеждой на большее количество сцен с Пеннивайзом. И это вполне резонно. Создатели второй части очень удачно балансируют на грани ужасов и легкой драмы и даже комедии, которая совсем не сбивает настрой во время просмотра. Я не заметила перенасыщенности диалогами или событиями. Все выглядит очень гармонично. Удивительно, что фильм ужасов с хронометражом в почти три часа не имеет провисаний и не теряет динамику. К слову, именно это отличает вторую часть от первой - динамика. Смотрится, буквально, на одном дыхании. Если ранее этот эффект достигался с помощью некого флера загадочности, то теперь нам показывают Оно во всей красе. 

Актерский состав порадовал еще на этапе производства, когда были объявлены имена исполнителей главных ролей. Мускетти, при выборе актеров, не делали особую ставку на звездность состава, а сконцентрировались на внешнем сходстве с исполнителями ролей первой части. Это гениально. Но, лично для меня, было незнакомым только имя Айзии Мустафы, который отлично справился с ролью Майка и дело не только в сходстве с Чоузеном Джейкобсом. Он просто попал в роль. Остальные имена актеров мне, лично, хорошо знакомы. Джеймс МакЭвой вообще в представлении не нуждается. Хорош во всем, за что берется. Билл Хейдер (Немножко беременна, Одноклассники, Солдаты неудачи) очень неплохой комедийный актер второго плана, который так же занимается озвучкой и смотрится почти так же забавно, как Финн Вулфард в роли Ричи. Красавчик Джей Райан мне знаком по сериалу 'Красавица и чудовище'. Роль Бена просто раскрыла его потенциал. Оказалось, что он убедителен и годится не только для игры в мыле канала CW. Приятное открытие. Для Джеймса Рэнсона жанр ужасов не нов, он уже играл главную роль в фильме 'Синистер 2'. Джессика Честейн не вызывала особого восторга, как в этом проекте, так и в других своих работах она смотрится очень блекло. Но не раздражала. В Голливуде наверное дефицит рыжих актрис. София Лиллис смотрелась убедительнее. Билла Скарсгарда оставляю на десерт. 'Оно. Глава 2' это его звездный час. Он просто блистает своим талантом в роли Пеннивайза, как бриллиант в шикарной оправе. Прекрасное еще более глубокое перевоплощение. Грим, к слову, тоже немного изменился и стал страшнее. 

От саундтрека просто волосы дыбом. Визуальная часть, несмотря на неприглядное происходящее на экране, очень впечатляет. Цветовая гамма та же, пейзажи были знакомы, но увидела и новые потрясающие локации. С технической точки зрения, фильм сделан очень грамотно. Операторская работа шикарная. Все происходящее радует глаз. Пример крайне удачной работы всей команды. Колесики крутились синхронно, потому продукт на выходе получился очень качественным. Что ожидала, то получила.

Минусы тоже есть, но они настолько незначительные, что почти незаметные. Мне показалось, что некоторые любовные линии сюжета были просто притянуты за уши. Но, с другой стороны, нам просто продолжали рассказывать уже начатую историю и видимо не хотели отбрасывать это. Да и кто сказал, что на войне нет места для любви.

'Оно. Глава 2' превзошел мои ожидания. Фильм вполне оправдал рейтинг. Это более улучшенное продолжение первой истории. 

Вы всегда разговариваете с водостоками, мистер? - спросил мальчик. - Только в Дерри, - ответил Билл.

10 из 10