Прошло 27 лет, ужасный клоун Пеннивайз вернулся. Повзрослевшим героям придётся вернуться в родной городок, ведь только они могут снова уничтожить зло или... только попытаться сделать это.

	Вторая часть продолжает хорошую традицию, заявленную в первом фильме где, в первую очередь, красной строкой подчеркивается сокровенная, святая детская дружба, когда, как в той детской песенке «без друзей меня чуть-чуть, а с друзьями много», резонирует с чем-то тепленьким, происходящим где-то далеко в, уже забытом, детстве с каждым из нас. Но помимо этого козыря, фильм облагораживается и гармонично сложенным повествованием, и поистине потрясающей операторской работой, и, в последнее время редко встречающимся, монтажем доведенным почти до идеального. 

	Ещё один залог успешного фильма ужасов, это харизматичный злодей, гениально сыгранным актёром Биллом Скарсгордом - ужасный клоун Пеннивайз, встреча с ним будет предугадываемой смертоносной и не только в кошмарах и грезах, но и с очевидным исходом в реальной жизни. Он никому не мстит, он не имеет психических отклонений после травмы детства, он неведомая тварь питающаяся нашими страхами и нашим мясом. Долго он еще не выветрится из наших голов, Пеннивайз хорошо постарается.

	Сложно вспомнить, когда в последний раз экранизация книг Стивена Кинга, да и вообще экранизация книг, вызывала Такой фурор сродни атомному взрыву, когда все зрители от самого без амбициозного любителя российских телесериалов до эстетов крайне изощрённых артхаусов дружно рукоплещут и выходят из кинозала с детским визжащим восторгом.

	Режиссер фильма Андрес Мускетти, довольно молодой режиссер имеет за своей спиной всего две полнометражные картины - одна из них первая часть «Оно», вторая его дебютная работа незабываемый фильм «Мама» которым режиссеру удалось проявить себя одним из самых интересных и крутых начинающих режиссеров. Взглянув на весь список будущих проектов режиссера, непроизвольно начинает выделяться рефлекторная слюна предвкушения.   

	Видна очевидная тенденция нового (современного) большого Голливуда, когда «молодые» режиссеры берут в свои фильмы основу личного пережитого зрительского детского опыта. Так или иначе, но эта стратегия имело место быть всегда, так, например, Джеймс Камерон признавался, что Терминатора он придумал после просмотра «Ясона и Аргонавтов», а всё творчество Рэя Харрихаузена черпало вдохновение из первого Кинг-Конга, но всегда это вносилось очень аккуратно и дозировано, что бы не спугнуть тех кто не в теме, что бы компромиссно. Сейчас же чуть ли не каждый крутой фильм имеет кучу отсылок, реплик, цитирований и повторов. Например, в «Дедпуле» можно сидеть и только забавляться вычитыванием такие пасхалок, которых наберется пару десятков, или в одном из самых успешных сериалов последних лет «Очень странные дела» и тд. Новый (современный) большой Голливуд основывается на опыте старших товарищей по цеху, но ещё очень похож на идейно, ритуальные действия, более старших товарищей, из французского кинематографа новой волны шестидесятых годов, правда, единственно исключив присущий им дух отрицания «папиного кино», а наоборот заигрывают с ним и исполняют этому кино хвалебные оды. Так в фильме «Оно 2» можно увидеть лица знаменитых деятелей кино, кучу всевозможных киношных отсылок, это не только забавляет, как аттракцион, но, так же, приводит к выраженному стремлению современного искусства (и не только кино), туда где нет границ временам, жанрам и прочему, туда где всюду свои. Но хотелось бы надеяться, что модная тенденция на одно не значит ликвидацию другого, иного.   

	Фильм всесторонне получился крутым, но это всё так же жанровое кино - фильм ужасов, всё ваше упрётся в ваши зрительские пристрастия, но именно в этот раз я бы настоятельно рекомендовал попробовать отбросить все сложившиеся предрассудки и дать жанру ещё попытку. 

	Есть такие фильмы, которые раз и навсегда берут и меняют кинематограф, и это тот самый случай. Приятного просмотра!