Прошло целых два года после выхода первой части фильма 'Оно' и вот выходит вторая часть экранизации романа Стивена Кинга.

27 лет назад группа из школьников-аутсайдеров столкнулась с чудовищным клоуном Пеннивайзом. Наши герои повзрослели, разъехались и совсем забыли о своей старой жизни, пока Оно не вернулось.

В этой части прошлое и настоящее героев перекликается с настоящим и эта сюжетная линия выстроена хорошо, также присутствует много моментов, показывающих ужас, пережитый главными героями 27 лет назад.

Меня порадовало наличие смешных моментов в фильме и адекватное поведение людей в опасных ситуациях, без геройства и тяги к самопожертвованию. 

Но как мне кажется, фильму не хватило графики, в самые жуткие моменты, которые, казалось бы должны заставлять стыть кровь в жилах, ты смотришь детский мультфильм со злыми персонажами, и ни один монстр, который должен тебя напугать не вызывает соответствующей реакции. И даже скримеры, которые направлены на запугивание людей – не вызывали должного эффекта.

Из плюсов могу сказать: фильм хорошо снят и там есть, на что посмотреть. Сам фильм больше похож на ужастик для детей, но сюжетные линии очень захватывают и сам фильм смотрится на одном дыхании. Советую посмотреть всем тем, кто ждал этот фильм, да и вообще любит фильмы подобного жанра, но предупреждаю, что смеяться вы будете больше, чем вздрагивать от ужаса.

6 из 10