Наконец вышло продолжение культового ужастика 'Оно'. Как сейчас помню свои ощущения от просмотра первой части, уже в самом начале фильма, мы с братом придвинулусь друг к другу поближе, потому что стало очень не по себе и весь остаток фильма прибывали в напряжении. Именно этого я и ждала от продолжения и...получила.

Оно 2-не во всем оказался идеален, но он определенно оставит о себе положительные впечатления.

Касательно актеров, младшие версии настолько полюбились (особенно Риччи и Эдди, отвечающие за юмор), поэтому очень боялась, что взрослые персонажи могли подкачать. С Эдди, возможно, так и вышло. Казалось, к концу первой части фильма, с ним всё же произошли изменения в характере, он стал смелее. Но здесь мы видим всё того же трусоватого, с синдромом расстройства героя. Хотя сам актер Джеймс Рэнсон справился отлично. С Риччи вышло наоборот,  потрясающий Билл Хейдер вдохнул еще больше юмора и интереса в свой персонаж, получивший, на мой взгляд, наибольшее развитие в сиквеле. Джеймс Макэвой и Джессика Честейн- тут и говорить нечего, как всегда безупречно справились со своей задачей. Билл Скарсгард вновь радует своей 'жуткой' игрой, но для меня его было мало, хотелось видеть Пеннивайза ещё и ещё.  Что до остальных героев- я увидела именно то, чего ожидала: результат положительный.

Говоря о сюжете, многим он порадовал, 3 часа пролетели незаметно, ведь было интересно прыгать во времени с героями и узнавать что-то новое о прошлом полюбившихся в приквеле персонажей. Особое место в фильме занял юмор, которого здесь было даже больше, чем в первой части фильма. Картинка, звук, качественно сделанные новые монстры, заставляющие прикрывать глаза руками, это как раз то, ради чего стоит пойти в кинотеатр. Разочаровало одно, хотелось увидеть больше изменений во взрослых героях, но мы вновь видим всё тот же клуб неудачников с теми же проблемами, но теперь уже в теле 40-летних.

В целом, после просмотра фильма остаешься довольным, сразу хочется пересмотреть первую часть 'Оно'. Спасибо сценаристам, что не растеряли тот шарм и добавили что-то новое.

Смотреть однозначно стоит.

8 из 10