Первая часть 'Оно' произвела на меня отличное впечатление своей режиссурой, операторской работой, атмосферой, я с нетерпением ждала продолжения. И оно меня не разочаровало.

С последней битвы прошло 27 лет, оно вернулось и хочет мстить. Ребята, все до одного, должны вернуться в свой город, чтобы победить зло. 

Теперь давайте поговорим про сам фильм. Хронометраж фильма - без малого три часа. Многие говорят, что для них фильм длился как будто целую вечность. Лично для меня было совсем не так, и к минусам фильма его точно не отнесешь. 

Актеры, исполнившие роли подросших детей подобраны хорошо, хочется особенно выделить  Джеймса Рэнсона (Эдди) и Билла Хейдера (Ричи), в них прямо ощущались те же самые дети. Билл Хейдер внес ту же самую комедию, что и Финн Вулфард (молодой Ричи). Но хотя все они и отлично справились со своими ролями, дети для меня были убедительнее, и есть нечто особенное в их историях и игре, они едины со своей историей. Также хочется отметить превосходную игру Билла Скарсгарда (Пеннивайз). Его яркая мимика в совокупности с актерским талантом дают завораживающий эффект.

Атмосфера фильма была в основном сохранена, как в первой части, однако, из-за того, что герои - взрослые, а действие происходит уже в наше время, мне чего-то не хватало. Есть что-то особенно атмосферное в историях Кинга про детей в прошлом.

Теперь немного про сюжет и развитие фильма. На мой взгляд самые интересные действия были в середине. Особенно понравились флэшбэки с участием детей, дополняющие первую часть фильма и еще больше раскрывающие их личности. Жанр фильма - хоррор, хотя, наверное, все-таки это больше похоже на мрачное и жестокое фэнтези, однако, у меня нет абсолютно никаких проблем (которые очень многие описывают) с отнесением фильма к этому жанру. Мы зачастую сталкиваемся с несовпадением фильма с жанром, на который он претендовал, но, по сути, никакой роли это в оценке и восприятии фильма играть не может и не  должно. В фильме вроде бы рассказали историю возникновения Пеннивайза, однако, как по мне, это было очень мутно и практически ничего не объяснило. Хоть и сделано было красиво, я могу отнести отсутствие должной и необходимой истории клоуна к минусам фильма, так же, как и экранное время, выделенное на него, его было тоже маловато. Что касается финала, я бы назвала его слишком простым, потому что ждала чего-то более запутанного и сложного. 

Хотя угодить всем сложно и невозможно, создатели фильма проделали отличную работу и получили отличный результат. Сейчас хороший фильм - это редкость, всё чаще снимают едва ли проходную посредственность, которую даже никогда не вспомнишь. 'Оно 2' таковым не является. Мне хочется вспоминать этот фильм, а впоследствии и пересмотреть. Хоть первая часть для меня и лучше, вторая является хорошим завершением истории. Мне кажется, их можно рассматривать просто как один длинный фильм, что собственно режиссер картины, Энди Мускетти, и собирается сделать. 

8 из 10