Иногда говорят, что нет такого понятия, когда римейк оказывается хуже оригинала. «Оно» разубеждает даже самых скептических зрителей. Для поклонников Стивена Кинга этот вопрос вообще важен вдвойне, и интересно, что два года назад «Оно» удовлетворило и их: первая часть заработала в прокате более 700 миллионов долларов. Разделить историю на две части было важно, как с коммерческой, так и с творческой точки зрения: если бы «Оно» чередовалось, то «детской», то «взрослой» сегментами, проект был бы столь сложен для восприятия, как и оригинальный фильм 90-х. Сиквел же вышел менее… бескомпромиссным и даже слабее, чем первая часть 2017-го (ввиду определенных психологических аспектов), однако можно смело утверждать: часть вторая оправдывает как свою историю, так и относительно большой хронометраж.

«Оно. Часть первая», адаптированный из первой половины книги Стивена Кинга на 1100 страниц, смешивал ужас с элементами романа взросления. Это была этакая жуткая версия «Останься со мной», а фильм, в свою очередь, работал в значительной степени из-за двух особенностей: подсознательного страха и ассоциация зрителя с ребятами на экране и собственно из-за химии между семью членами «Клуба неудачников». Можно легко назвать «Оно 1» «фильмом ужасов для детей», если бы ужасы не были столь натуралистичны и не вызывали бы натуральные кошмары. Во второй главе действие происходит спустя 27 лет. Оно вернулось, а члены «Клуба неудачников», не видевшие друг друга на протяжении десятилетий, вновь собираются в Дерри. Повзрослевших неудачников преследует не только жуткий клоун Пеннивайз, но и собственные демоны: воспоминания и почти сюрреалистические флэшбеки позволяют понять, какие гештальты закрывали персонажи, и как их детство повлияло на взрослую жизнь. В некотором смысле это и есть смысл «Оно» - вы начинаете свой путь в детстве и несёте ношу до конца жизни. Попытаетесь уклонится от этого и встретите настоящий экзистенциальный ужас – как раз такой, с которым столкнулся Стивен Кинг во время работы над романом. 

Хотя «Оно 2» классифицируется как хоррор, это скорее психологическая драма. Самой неудачной её частью, внезапно, оказался сам Пеннивайз: как только он получил предысторию, жуткий клоун оказался обычным киномонстром. А вот когда дело доходит до чистого страха, таинственное сверхъестественное присутствие влияет на зрителя со стороны подсознания. В «Части два» есть пара сцен такого типа (и жаль, что их раскрыли в трейлере): эпизод в доме зеркал и момент с маленькой девочкой под трибунами на стадионе Дерри. Именно этот материал делает «Оно» тем, за чем пришли зрители. К финалу «Оно 2» оживает, пропитывается ностальгией и сентиментализмом и пускай кульминации не хватает цинизма – всё равно, как мне кажется, вышло сильно.

К наиболее эффектным моментам второй главы относится возвращение актеров из первой части. Молодые артисты очень важны, ведь успех первого фильма, в какой-то степени, именно их заслуга. Несмотря на то, что появление детей чередуется с их взрослыми версиями, симпатию, почему-то, проявляешь именно к юным персонажам. 

Что касается хоррор-элементов, то все страхи носят галлюциногенный характер. Большая часть «пугалок» здесь состоит из буйства компьютерной графики. Тут найдется место и крошечным цифровым монстрам в ресторане; мультяшной статуей, пытающейся разрубить юного Ричи огрмным топором; виртуальным паучьим ногам, прорастающим из отделённой от тела головы, словно передающим привет «Нечту» Джона Карпентера и Говарду Лавкрафту. Это всё здорово с точки зрения дизайна, но слабо работает на атмосферу: есть в монстрах что-то от «бубл-гума», в отличие от таинственности первой части. 

Почти трехчасовой сиквел (или всё же полноценное продолжение/окончание истории) имеет хорошо прописанных персонажей, однако ему всё же не хватает определенной психологической глубины картины 2017-го года. Привлекательная простота сперва подкупает; интересно, что сценарий не рисует четких линий, соединяющих молодых и взрослых актеров. Когда же начинается пора всепоглощающих флэшбеков, немного коробит появление Честейн и МакЭвоя, хотя они тут, бесспорно, главные звезды. Несмотря на это (а также на Билла Хейдера, зачастую перетягивающего всё зрительское внимание на себя), каждый член групп важен, пускай ужасы тут скорее более натяжные, а сложные цели повзрослевших «неудачников» немного задвигают кошмары по сравнению с предшествующим фильмом. В конце концов, даже если зритель не видел оригинальный фильм или не читал книгу, он почти сразу же может догадаться, чем всё закончится, особенно если учесть, что «Оно» и «Оно 2» - объединенный длинный фильм, имеющий четкие начало и конец. И если последний не так силен и перспективен, всё равно зрелище вышло адекватным – у Билла Денбро, кажется, концовки тоже не задавались, но вы бы хотели, чтобы в схватке с потусторонними силами из тьмы он был на вашей стороне, верно? 

7 из 10