Возможно, продюсерам данного художественного произведения не стоило относить его к  жанру  ужасов, но не к арт-хаусу же отнести этот триллер? Месседж «Оно 2» - это дикая смесь «Враждебных Воронов» Лаури Брюстера и «Ворона» Алекса  Пройаса. Первое – это преодоление своих страхов и комплексов, а второе – это некая экзистенциальная победа, которой нас, как читателей и зрителей, лет сто уже не радует современное искусство. Да, это арт-хаус, который настолько «личностно вырос», что нашел в себе наглость вломиться к попкорновой публике и покорить её, хотя она до сих пор вяло сопротивляется в комментах на разных сайтах. И, пожалуй, это произведение является удачным примером синтеза массовой и элитарной культур, а потому фильм It Chapter Two – последнее прощание с нами ушедшей эпохи постмодернизма, ведь даже иронии и пастиша в данном произведении намного больше, чем в параллельно вышедшем джармушевском «Мертвые не умирают». 

Почему же прощание? Думаю, Стивен Кинг как мастер жесткого психоанализа и взросления через шокотерапию предвидит новую эпоху, в которой все наши непреодоленные страхи и комплексы будут материализоваться мгновенным образом, и потому… у нас не будет второго шанса. Так что примите этот фильм как руководство к действию. 

Наверное, не раз и не два у создателей фильма опускались руки, и они были готовы отказаться от Правды – от правды паука, ножки которого сотканы,  - как будто призрачными магическими черными мессами из твоих снов, - из человеческих черепов и криков боли. Они хотели бы убежать от Правды в надменной ухмылке домашнего насилия, которое ежедневно невидимой кровавой слизью заливает все ванные мира, даже если вы не увидите в них вскрытых вен, а запах скорби и адреналина тщательно скрывает назойливое телевидение или ароматотерапия острой агонии умирающих цветов, лепестками боли скрывших страницы смятого письма, или растоптавших надежду неотвратимыми похоронами души. А может быть, нервы создателей  не выдерживали и явной аналогии с кровавыми пиршествами фашизма, неумолимой готикой христианских жертвоприношений, или духовными скрепами сталинизма, и будущими ядерными войнами? 

Создатели, наверное, много раз хотели отказаться и от клише фильмов про «мрачный страшный дом», которых на сегодняшний день более 500, и возможно, они ломали голову, как не повторить стереотип изображения детской дворовой компании, которая со времени Рэя Бредбери, Астрид Линдгрен и Владислава Крапивина («Что-то страшное грядёт», «Трое с площади Корронад», «Приключения Калле-сыщика») регулярно проявляется и в «Очень странных делах», и в «Тайном обществе Супилинна», и «В поисках сокровищ тамплиеров», не говоря уже о сериалах («Башня Познания», «Обитель Анубиса» или «Тайный Орден»)?

И тогда создатели нашли интересный выход, ранее никем не применявшийся, который заключается вот в чем: человек взрослеет не тогда, когда ему исполняется 20-30-40,  а когда он духовно трансформируется, перестаёт опираться на прошлый опыт и циклиться на травмах, когда он своим разумом преодолевает эти травмы, а значит, и возможные трагедии своего будущего.  

Но мы каждый день видим «взрослых» подростков, которые застряли на уровне соперничества и амбициозной конкуренции, «взрослых» малышей из песочницы, которые застряли на рабском «послушании» старших и довольствуются своими зарплатами в 10 000, пальмовым маслом, одним каналом телевидения, дешёвой водкой,  восхищаются «тачками», кругосветными путешествиями, разгульной жизнью и безумными тратами «старших», беспощадно критикуя на форумах всех, кто против этих «духовных скреп». 

И тогда создатели взяли собирательный образ «детей», начиная с 12-13 лет и заканчивая 50, и провели их, как это всегда и делал Стивен Кинг, через личный «побег из Шоушенка» или 'от Джеральда', который до Кинга назывался «побегом из смирительной рубашки» Джека Лондона, или «Полночным Экспрессом» Алана Паркера.  

За короткий экранный путь «Клуб Неудачников» проходит духовный рост, в конце которого Билл, Беверли, Майк, Ричи, Эдди, Бен, отказавшись от старого, начинают свою новую жизнь просто и скромно, бросив как шикарные дома, ложное 'общество',  так и свои иллюзии. Они не вернутся больше к избивающему мужу или задерживающей их развитие на уровне младенца жене, они не постесняются своей истинной любви, даже если раньше самый лучший парень на свете, который мог пробудить тебя поцелуем к жизни, - единственную из тысяч невыживших в подвалах  всех клоунов мира, - был толстым, а ведь тебе было так важно мнение и насильника-отца, и школьных абьюзеров... не лги себе, оно значило для тебя больше, чем твой Свет, который единственный знал правду, и больше чем твоя жизнь, больше, чем всё, имеющее истинное значение именно для тебя, ведь ты не верила в них, потому что все 'нормальные' ребята продолжали жить, внутри ничем не отличаясь от 'отцов', от насильников, от «скреп» миллионов невыросших людей, тогда как вы «по ошибке» и «незаслуженно» оказались на «другой» стороне, будучи, возможно, её и недостойными. Вам пришлось биться за себя почти всю жизнь, и мало кто выжил на этой войне. 

Стэнли, как истинный иудей, совершил жертвоприношение Яхве-Иегове: залив ванную кровью, он прошел через «почитание» Бога и старших до конца, ведь в Трех религиях почитание великого безликого ОНО и родителей поставлено давно на незыблемую почву. «Почитай своего Бога, кем бы он ни был, что бы он ни делал, и все Силы и тайных духов его. Почитай отца и мать, их прошлое, настоящее, будущее, почитай их грехи и их демонов как ангелов, почитай их страх и их зло, и заставь своих ангелов служить демонам их, а демонические ипостаси почитай выше своего мелкого разумения и служи им», - так или иначе гласят все мировые религии. Мы знаем, как именно это привело и к расцвету Инквизиции у христиан, и к самоубийству иудеев во Вторую мировую войну, и именно это стоит в основе всех террористических атак сегодня. В этом контексте саморазрушение Стэнли – уже не намек, - Кинг говорит с нами прямо, без иносказания, потому что может быть слишком поздно. Это и есть Месседж Номер Два.

Так не почитай больше ОНО! Преодолей самоуничижение и депрессию, не служи демонам, даже если они живут в твоих любимых родителях или любимом человеке. Не почитай ложные ценности богатства, кровавых войн и не служи жестокости в любой ее форме, в том числе не слушай свой постоянно обличающий тебя внутренний голос, -  задумайся, он вовсе не полон смирения, он полон высокомерной надменности и пренебрежения к самой сущности Жизни на Земле. И он смешон: ведь он… всего лишь жалкий клоун.

10 из 10