Первое, если брать в расчет имеющийся первоисточник, то оба фильма оказались, по моему личному субъективному мнению, совсем не тем, что хотелось бы увидеть от экранизации эпохального романа, но это фильм по мотивам литературного произведения и он может себе позволить интерпретации и переосмысления истории, и как и любая другая экранизация, не обязан быть дословным пересказом текста книги. Второе, не стоит забывать, что первая картина серии оказалась сверхуспешной, если, повторюсь, откинуть субъективизм, 'Оно' образца 2017 года, как отдельно взятый фильм, оказался действительно хорошим и поднял планку качества на достаточно высокий уровень, и это очень важный момент в дальнейшей оценке новой главы истории клуба неудачников. И наконец третье, сиквел напрочь выбивается из всех представлений и зрительских догадок, о том, чем же он будет на самом деле, а хорошо это или плохо, покажет лишь время, но судя по первым отзывам критиков и зрителей, продолжению не удалось достичь того же фурора, что два года назад произвела первая часть. Но так ли это на самом деле?

Кино неоднозначное, но и не пустое, а возможно даже является первым представителем нового блокбастерно-комедийно-хорорного жанра. Либо же постановщик сильно увлекся процессом во время съёмок и чрезмерно заигрался с ингредиентами своего детища. Элементы настоящего хорора тут есть, местами действительно жуткие и криповые, но уже в следующий момент сцена приобретает юмористический, если не абсурдный окрас. И положа руку на сердце, скажу честно, это интересно, необычно и смело. Как известно, клоуны призваны смешить людей, хотя по большей части они пугают, а именно это и делает Пеневайз, наводит ужас и одновременно вызывает улыбку, а местами и заливистый смех, и в безумном мире истории это смотрится органично. Безумие и странности здесь вообще на каждом шагу, чего только стоит сцена в ванной с покушением на Эдди, как будто бы сбежавшей из фильма Тарантино. 

Да, у фильма имеется немало проблем, по которым уже вдоль и поперек прошлись блогеры и критики, но 'Оно-2' продолжает соответствовать требованиям хорошей и качественной экранизации романов Кинга, и не стоит забывать, что на счету неудачных киноадаптаций, основанных на произведениях короля ужасов, числится приличное количество откровенно плохих картин. И возвращаясь к субъективной и личной оценке ленты, этот фильм нравится и не нравится одновременно. Могло бы быть лучше? Естественно. Могло бы быть хуже? Ещё как, и все шансы были. Как же в итоге вышло? Иначе чем представлялось. Прям совсем иначе. Но. Если взвесить все минусы и плюсы (те же неоднозначные и странные моменты я бы отнес к плюсам), положительная оценка все таки перевешивает. Да, он другой, но быть может и хорошо, что мы получили совершенно новые элементы, а не сухое копирование формулы успеха первой части? В любом случае, фильму надо настояться и обязательно пересмотреть ещё раз цифровую версию, возможно тогда то все и встанет на свои места, а до этого времени я встаю на защиту картины.