Честно признаюсь, что новая экранизация бессмертного романа Стивена Кинга произвела на меня хорошее впечатление в 2017 году. Андрес Мускетти напомнил всем режиссерам причастным к этому жанру в нынешнее время, как нужно снимать ужастики и мистику.  Романы Кинга все-таки воспринимается мной как сплав мистики и ужасов, и поэтому в рецензии будут фигурировать 2 этих термина.

ОНО: Часть 2 рассказывает зрителю о повзрослевших 'неудачниках', которые снова сталкиваются с тем кошмаром, который когда-то держал их в первобытном страхе в их же родном городке - Дерри. Детишки смогли победить это зло, но по закону жанра мерзкая тварь не готова сдаваться и снова возвращается в город через 27 лет. Дети снова начинают исчезать и не только они, как демонстрирует нам завязка второй части.

Дав когда-то обещание, вернуться в город, если клоун Пеннивайз жив, 'неудачники' снова вступают в битву со злом из их детства. И что же из этого вышло? (я сейчас говорю про фильм, а не сценарий книги)...ну, вот что.

Фильм идет почти 3 часа и это с одной стороны хорошо, но с другой такая затянутость пошла во вред. Было предостаточно скучноватых эпизодов, которые можно было бы сократить на треть и тогда они воспринимались бы намного легче.

Актерский состав 'взрослых неудачников' подобран очень удачно, но взрослые актеры словно бросали вызов молодым дарованиям сего фильма и занимались перетягиванием каната. К слову, дети справились все-таки лучше. В их эмоции верится больше. Взрослые же скрещивают страх, отчаяние и юмор в одно целое. С одной стороны это классно, но с другой зритель не понимает как относиться к герою, переживать ли за него или смеяться над ним.  Юмора на этот раз предостаточно и он весьма забавный. Ричи Тозиер искрометно шутит будучи ребенком и взрослым. Билл Хейдер, пожалуй, лучше всех из своих коллег справился с ролью. Все остальные актеры играли на одном уровне и выделить кого-то из них весьма проблематично, тем более, что фильм богат на события, которые будут следовать друг за другом без остановки и каких-то заметных провалов в сюжете. 

Пеннивайз уже не так пугает, но этого и не нужно так-как все сцены с клоуном получились на редкость изобретательными. В одной из них я даже углядел отсылку к 'Нечто' Карпентера. Думаю это будет заметно всем, кто смотрел тот фильм. К слову, эта сцена одна из лучших в фильме(это я уже про ОНО). 

Очень понравились визуальные эффекты, они словно воплощали собой детское восприятие кошмаров (эффект некой мультяшности).

Может показаться, что 2 часть уступает первой по напряжению, но только лишь от части. Все-таки страх детей гораздо сильнее тех эмоций, которые изображает взрослый актер. И пожалуй именно в этом и кроется ржавый гвоздь, на который можно наступить и немного испортить себе просмотр, но как я уже говорил выше 2 часть более изобретательная.