Промежуток в два года между частями наиболее оптимальный вариант, чтобы фильм не успел надоесть, но и не сильно-то позабылся. Режиссер естественно не сменился, но поменялись некоторые сценаристы. В частности не принимал участия Кэри Фукунага, который должен был ставить первую часть «Оно». Сменились некоторые продюсеры, оператор и художники. В целом, это не особо повлияло на фильм. Но эта часть получилось чуть слабее первой.

Прошло 27 лет. Цикл жуткого существа повторяется. В городке Дерри вновь начинают пропадать люди. Это заставляет старых друзей из «клуба неудачников» вновь вернутся домой и вспомнить то, что они стали забывать. Им придется сразиться с древним злом снова.

Нет, он далеко не плохой. Фильм очень даже хороший. Первая половина фильма захватывает. История цельная, персонажи такие же интересные. Кстати хороший кастинг. Великолепный Джеймс МакЭвой. Понятно, что это далеко не лучшая его роль, но он всегда хорош. Прекрасная Джессика Честейн, к удивлению сыграла без особых эмоций. Замечательный Билл Хейдер, комедийный актер, соратник Аппатоу, был одним из лучших персонажей фильма. Также как и Джеймс Рэнсон, ранее снимавшийся в основном во второстепенных ролях. Айзая Мустафа, единственный оставшийся в Дерри, тоже хорошо исполнил свою роль. Понравился Джей Райан, отлично сыграл и думаю, он хороший актер. А у Энди Бина была приятная роль, но маленькая (кто знает сюжет, поймут). Точно подобранные взрослые версии персонажей, которые похожи на молодых актеров, дают несомненный плюс этому фильму. Скарсгард все также шикарно играет Пеннивайза.

Кстати МакЭвой, Честейн и Хейдер снимались вместе в двух версиях фильма «Исчезновение Элеанор Ригби». Молодые актеры первой части, Мартелл (раньше у него была фамилия отца Либерер, а сейчас матери), Вулфард, Рэй Тейлор, Лиллис, Дилан Грейзер, Олефф, Джейкобс – все они присутствуют в сценах воспоминаний. Создатели фильма, оглядываясь на первую часть, добавили больше юморных диалогов Ричи и Эдди. Если в первой части они были к месту и смешными, то тут они не очень хорошо прописаны, и кое-где лишние. По сравнению с другими камео, у Стивена Кинга здесь было продолжительное время на экране. Он сыграл продавца велосипеда. В начале фильма появляется сам Ксавье Долан! Вообще в фильм добавили, как это принято последнее время, мотивы гомосексуализма, согласно и самой книге. Не везде это нужно (например в Гарри Поттере определенно нет), но на эту тему уже можно писать диссертации.

Еще в фильме появляется Питер Богданович, как режиссер фильма, сценарий к которому пишет Билли (МакЭвой). Немало в фильме упоминается про концовки книг и фильмов. Это интересная тема, например в шикарной «Мгле» сделали концовку, отличную от книги (что является офигенным плюсом). Сама идея Оно, прибывшего из космоса, и представляющего собой мертвые огни, невероятно удачна. Потому что сам космос – это что-то непостижимое, страшное, невообразимое.

Страшных моментов в фильме меньше. Или они не кажутся такими страшными, потому что все сводится в основном к спецэффектам. Особенно в концовке. Куча красных шаров смотрится зрелищно. Музыка также хороша. Режиссер вставил много отсылок к ужастикам и поп-культуре. Например к «Сиянию» того же Кинга (-А вот и Джонни!). В кинотеатре показывают «Кошмар на улице Вязов». Ричи говорит «Yippee Ki Yay», что скорее всего отсылает к «Крепкому орешку», нежели к песне ковбоя.

Менее страшный и менее смешной, чем первая часть. Но все же, цельная и интересная история, с прекрасными актерами и отличной постановкой Мускетти.

8 из 10