'Оно 2' я ждал с нетерпением - очень хотелось увидеть, как и кем любимые герои из книги Кинга воплощены в своих взрослых ипостасях, что режиссер счел необязательным, а на чем сконцентрировался, кому из актеров удалось стать зримым продолжением идеального кастинга первого 'Оно', и, наконец, как будет решена борьба с демоном страха и проблема двусмысленных отношений героев этой книги друг к другу. 

Оправдал ли 'Оно 2' свои высокие ожидания? И да, и нет. Единственное, в чем он повторил своего предшественника - весьма опосредованное отношение к жанру хоррора. Да, 'Оно-2' завернут в обложку ужасов, но, как и в первом фильме, где под маской хоррора пряталась притча о взрослении, тут Мускетти слегка приукрасил бу-эффектами историю о кризисе среднего возраста, комплексах и страхах взрослых детей, инфантилизме, о детстве как основополагающей ступени в формировании характера и умения или неумения быть счастливым всю жизнь - то есть - инди-драму в стиле Линклейтера. Все мы родом из детства, и большинство из нас, становясь взрослыми, старается оттеснить детство подальше - в самые потаенные уголки памяти, но забытый клоун все же прорывается сквозь взрослые заботы и тревоги, работу, быт, семью и дает о себе знать, сводя с ума и нагоняя депрессии, разрушая семьи и превращая людей в чудовищ... 

На поверхности - юродствующий клоун с педофильской ухмылкой, материализованные детские кошмары - от старухи-ведьмы до ожившей отнюдь не с добрыми намерениями статуи, а между строк - очень много боли, страха, одиночества, неустроенности среднего американского класса, в принципе - счастливых по мнению многих - людей, у который есть все блага цивилизации - ценой чего? Потери детства? Комплекса вины? Бесконечной лжи самим себе? Погоне за неуловимым призраком удачи и потери самих себя? Обреченности жить в рамках, обозначенных воспитанием, кастой, родителями, детством опять же? 

Именно это мне понравилось в фильме, именно это заставило вспомнить своих 'клоунов', именно им после фильма захотелось сказать  детско-обидное: 'ты просто клоун', именно это заставило проводить параллели своего детства с тем, что имею теперь. Именно это в фильме Мускетти цепляет и заставляет делать определенные выводы. 

Мне понравился кастинг этого фильма, хотя и меньше, чем первого. Джессика Честейн была первой, о ком я подумал как о взрослой Беверли после выхода 'Оно', вторым был Крис Пратт, который виделся в роли Бена. В остальных ролях тоже виделись известные маститые актеры, правда, большинство из них уже перешагнули порог 40-летия и режиссер не прислушался к моим активным призывам в Космос, но и актеры, в итоге получившие роли, справились с задачами очень хорошо. Хорош МакЭвой с комплексом вины и пародией на Стивена Кинга и его дурацкие концовки, бесспорно хороша Честейн, очень хорош Хейдер, идеально подхвативший поведение и даже ритм движений своего юного первопроходца, хорош Райан, закомплексованный толстяк-интеллектуал, изменившийся внешне, но так и оставшийся внутренне толстяком, хорош ипохондрик Рэнсон. Приятны и забавны камео Кинга и великого Питера Богдановича. Хотя, справедливости ради можно отметить: они были ничуть не лучше и не хуже каста экранизации 1990-го года, а хотелось лучше.

Самыми удачными в 'Оно 2' являются отдельные куски, когда каждому персонажу приходится сталкиваться со своим страхом, режиссер старается блюсти кинговский дух, хотя обилие 'региональных акцентов' (ЛГБТ-тема, которой не было у Кинга, феминистические наклонности, финальная битва) может смутить публику, хорошо знающую кинговский текст. К недостаткам можно отнести исчезновение любой двусмысленности в отношении между героями Билла и Бев и появление неприятной двусмысленности в отношениях Эдди и Ричи, но это сейчас модно, без этого, надо думать, никуда. 

Игра Скарсгарда неизменно отличается физической экспрессией и убедительностью, и думаю, у него получилась полноценная хоррор-икона, сродни Фредди Крюгеру или Мйклу Майерсу, с Пеннивайзом компания набрела на золотой рудник - сопутствующих товаров будет продано на десятки миллионов долларов. Оно и понятно - Пеннивайз очень притягателен своей юродивостью, гадливым юмором, глумливостью, маньячностью, хотя, увы, Скарсгард не смог подняться выше изображения яркого и правдивого, но все же 'местечкового' уродца, никак не тянущего на 'мировое зло' или кем там он себя считает, и, в общем-то играет на территории Крюгера. Он какой-то недодуманный. То всесильный, то какой-то стандартный маньяк из слэшера, который за 27 лет как-то особо не подготовился к встрече с 'Клубом неудачников'. В Пеннивайзе Тима Карри было больше стати и достоинства, если такое слово вообще применимо к данному персонажу.

Очевидным недостатком фильма стала его продолжительность: да, книга огромна и в ней масса событий, которые трудно вместить в два, да что там - даже в 4 фильма, но кино - это кино и чем-то надо жертвовать. Мускетти пожертвовал многими интересными и важными событиями, но не пожертвовал долгими и довольно нудными сценами выяснения отношений героев, на середине фильм безбожно виснет. Юмор, который часто спасает хоррорделов, здесь, наоборот, играет дурную службу, его слишком много и он разваливает атмосферу тревоги, которая с таким трудом восстанавливается в некоторых эпизодах, и в целом атмосферу неспокойствия, тяжести, духоты, гнета маленького злого города - сохранить не удалось. Первый фильм бы ровным страстным, душевным, страшным и умным, у второго дыхание сбито, он как будто то разбегается, то встает как вкопанный, то начинает вяло идти в обратную сторону. 

Концовка, к сожалению, тоже вышла не столь впечатляющей, как хотелось бы. На катарсис не вывели. Ей не хватает одного мощного, цельного удара, она как будто проходит по касательной к зрительским чувствам и сердцу. 

Что в итоге? После 'Оно 2' начинаешь уважительнее относиться к экранизации 1990-го года и ее сразу же хочется пересмотреть. Она мне в свое время местами очень не понравилась своей наивностью и плохими эффектами. Если после 'Оно' 2017 года я радовался, что вот - картина, абсолютно затмившая первый фильм, то относительно второго я такого уже не скажу. Мускетти получил больше денег, хотел сделать больше, лучше, ярче, эпичнее, но в погоне за этим 'ещебольшеством' упустил что-то очень важное, что было в первом фильме - дыхание, ностальгию, вкус, энергию, сделав все типичные ошибки сиквела. Тем не менее, это не отменяет того, с чего я начал - основного посыла фильма, который, если смотреть его не как пивное зрелище, а как высказывание режиссера на тему несостоятельности нашего взрослого мира, разъедаемого комплексами и страхами из детства, задевает за живое. Хорошая актерская игра и несколько впечатляющих хоррор-сцен добавляют картине очков. 'Оно 2' - явно не сенсация жанра и не главное открытие года, это хороший, хоть и не отличный фильм, который стоит посмотреть. 

8 из 10