И так мои юные критики, все начитались отрицательных отзывов о данной части и составили что-то похожее, в соответствии с мнением многоуважаемый критиков и любителей жанра хоррор. На самом деле ожидать того же эффекта как от первой части было по меньшей мере ГЛУПО.

Объясню почему...

Именно в первой части был тот самый эффект неожиданности, когда нам представили обновлённого Пеннивайза.

Актёрский состав был, не побоюсь этого слова, блестящий. Игра детей, Билла Скарсгарда (головного злодея) его образ и подача материала на столько завораживала и ужасала что переснятая история, с использованием эффектов и возможностей 2019 года, просто взорвала сознание людей.

Продолжение истории, вторая часть спустя два года с показа первой, не получила того же ликования. Почему? Да потому что все уже показали в первой и оставить что-то во вторую было бессмысленно и невозможно. Встреча часть как и книга не разделимы, это просто продолжение истории. Мы продолжаем смотреть на проделки Пеннивайза, его жестокие игры, коварные ловушки и безжалостные убийства. Погружаемся в глубь его истории и ужаса. 

Мы получили безукоризненную игру взрослого состава актёров, которые невероятно точно скопировали своих юных коллег. Смотря фильм, ты ни разу не ошибёшься кто этот повзрослевший персонаж из той малолетней компашки 'неудачников'. 'Пеннивайз не такой страшный, как в первой части' - читала я. Конечно, вы же уже привыкли к его проделкам и скримерам.

Несмотря на это в фильме присутствуют жуткие моменты и волей не волей вздрагиваешь от чего то жуткого, от чего то противного. От нагнетания становится не по себе. 

Сюжет с бобулей просто бомба! Встреча в китайском ресторане - стоит глянуть, что бы понимать о чем идёт речь... 

В этой части все прекрасно: пейзажи, актёрская игра, музыка, режиссура, монтаж. Отличное решение было наполнить чёрным юмором весь фильм, так как все уже испробовано. 

Да он долгий... Вы книгу видели? А Стивена Кинга, знаете вообще этого человека. Смотря фильм 'ОНО' помните, что во время написания книги, этот период был самым какоинозависимым у писателя. Кстати, Кинг не изменяя себе снялся в фильме в маленькой роли.

История отличная, книга как и фильм затянуты но это не мешает им быть великими произведениями. Это не отдельные части, это одна больная история, с большим смыслом и учением. Чего не хватает в современных фильмах, не только этого жанра, но и вообще.

Я желаю вам быть более в принятии, так как чувствуется как много вложено труда и с каким уважением отнеслись к произведению создатели.