Беспрецедентный успех первого 'Оно' обеспечил продолжению статус одной из наиболее ожидаемых премьер года: ламповая атмосфера, занимательное повествование, сверхдейственная химия между идеально подобранными детьми, устрашающий Скарсгард в обличье Пеннивайза и, конечно, шуточки про мамок в едином сочетании красок действуют в разы сильнее того, что можно было предположить относительно очередного фильма ужасов (пусть в данном случае и являющийся таковым только формально). В прошлый раз мы попрощались с 'Клубом неудачников' на высокой ноте: герои дают клятву вновь собраться вместе через 27 лет и окончательно покончить с голодным до детишек клоуном. Слава богу, почти три десятка лет ждать не пришлось, и завершение приключений о темных тайнах городка Дерри можно лицезреть уже здесь и сейчас. 

Творческая команда под началом аргентинца Андреса Мускетти собралась та же, что работала над оригиналом, добавились разве что взрослые версии Билли и его компании, зрительский каст мечты которых в своё время выделился в отдельное направление. И если вы спросите меня, как выстрелило 'Оно 2', зарядившись удвоенным бюджетом, пугающим трейлером с милой, на первый взгляд, старушкой и любимцем публики МакЭвоем, то отвечу, что хотя это и не попадание в яблочко, но определенно около того. 

Вряд ли кто-то мог подумать, что от участия именитых (и не совсем) актёров кино не выиграет. И дело вовсе не в отсутствии у них таланта (пните того, кто сомневается в актерских способностях МакЭвоя или Честейн), а в отсутствии детского очарования и обаяния. Не беря в расчёт притягательную харизму юных артистов, неудачники из первого 'Оно' казались симпатичнее по двум основным причинам: во-первых, это сам факт того, что повествование двигают по сути беззащитные дети, которые отстранены от взрослых и которым самостоятельно приходится преодолевать свои самые сильные страхи, а во-вторых, это то, что герои почти всегда держались вместе: каждый из них выступал будто катализатором, усиливающим общую химическую реакцию. Полагаете, случайность, что чуть ли не лучшая сцена в новой части - эпизод воссоединения клуба в китайском ресторанчике после многих лет разлуки? 

Подробнее хочется остановиться на довольно противоречивом сюжете сиквела. Продолжая заданную тему 'а с детьми было получше', стоит признать, что сюжетные арки взрослых персонажей вышли не столь удачными, как у их детских аналогов. Наверное, больше всех обидно за Бена: от любознательного и трогательного в своих чувствах к школьной красавице мальчика, которому всегда прилично доставалось от хулиганов, остался лишь глянцевый огрызок, озабоченный лишь мыслями о неразделенной любви. Майк как был пресным, так и остался (вроде даже стал ещё скучнее), а ветка Билли попахивает вторичностью: Денбро вновь терзается чувством вины из-за смерти младшего брата. Чуть лучше ситуация у Беверли и Эдди: взрослые актеры не только чертовски аутентично отыгрывают манеры своих юных коллег, но и имеют в обойме несколько мощных моментов, достаточно впечатляющих, чтобы не быть разочарованным в данной паре. Крадет же шоу, как это справедливо было отмечено многими критиками, потрясающий Ричи, которого безукоризненно сыграли Финн Вулфард и невероятный Билл Хейдер: именно последний дарит незабываемые эмоции как в контексте комедии, так и драмы, и именно герою последнего авторы прописали наиболее интересное развитие образа. Билл Скарсгард же вновь блистает, без вариантов.

Помимо прочего, недостатки повествования также обусловлены худо-бедно реализованным разрешением любовного треугольника Билли-Беверли-Бен, предсказуемыми скримерами (которых, к слову, стало очень много), поверхностным ознакомлением с историей происхождения Пеннивайза и несерьезным фигурированием в сюжете маньяка Генри Бауэрса, которого реально боишься в оригинале и на которого едва ли с опаской смотришь в продолжении. И если по поводу шатающегося, но ещё стоящего на ногах сюжета может подискутировать, то техническая сторона проекта, задающая и атмосферу происходящему, не оставляет никаких вопросов: безукоризненно, как и в первый раз. 

Большое внимание 'Оно 2' уделяет идейной составляющей. Создатели должным образом говорят, например, о том, что в каком бы возрасте ты ни был, где бы ты ни прятался, страхи сами по себе не уйдут, с ними необходимо бороться, или о том, что нельзя забывать друзей, с которыми ты прошёл через огонь и воду, ведь эта дружба самая крепкая. Мне понравилась смелость режиссёра Мускетти: посмотрев фильм, вы поймёте, что этот постановщик не чурается показывать наиболее противные человеческому глазу вещи. Респект авторам также за яркие камео и многочисленные пасхалки к культурным явлениям. 

Напоследок выражу свое несогласие со сложившимся зрительским мнением: флэшбеки с детьми не вторят сценам из первой части, напротив, отлично коррелируют с настоящим, а монтажные склейки переходов исполнены чудесно; лента не скатывается в комедию: ужасы и добротный юмор вполне удачно балансируют друг с другом (если в кадре есть постоянно бросающийся остротами Ричи, чего вы ещё можете ожидать?); финал картины хорош. 

Одноименную книгу я не читал, однако, насколько знаю, часть со взрослыми далеко не вершина творческого гения Стивена Кинга. В связи с этим искренне рекомендую прислушаться к следующим словам перед просмотром 'Оно 2': да, этот фильм хуже оригинального творения, но если вы переведете завышенные ожидания (а они, по-моему, были у многих) в умеренный режим, то кино почти наверняка придётся вам по душе. Мускетти все, что мог, выжал из книги и все, что мог, выжал из себя, я это чувствую. 

7,5 из 10