Важно отметить, что рецензию эту пишу в основном для тех, кто читал книгу. Сам за последние три месяца прослушал аудиокнигу по пути на работу и обратно специально, чтобы можно было сравнить с фильмом (неожиданностей в сюжете и спойлеров не боялся, поскольку фильм 1990 года посмотрел еще лет 20 назад и общую сюжетную линию хорошо помнил).

Начну с того, что жанр ужасы совершенно не люблю, однако этот фильм ждал с момента просмотра первой части с нетерпением. Есть что-то притягательное в истории детской дружбы, бескорыстности, самоотверженности не связанной с работой крутого ЦРУшника, супергероя или телохранителя президента, как это обычно бывает в блокбастерах современности. Когда узнал, кто будет играть главные роли повзрослевшего клуба неудачников, смог отметить для себя только Джессику Честейн, к которой неравнодушен уже весьма давненько.  В остальном, актерский состав оставил меня равнодушным, поскольку к МакЭвою отношусь ровно, а остальных попросту не знаю (Пеннивайза это не касается, поскольку с выхода перовой части о нем написаны гигабайты хвалебных отзывов в сети и дальше обсуждать его просто нет смысла, он хорош и точка).

Основная фишка фильма, как я понял в ходе просмотра, заключалась в том, что книгу именно во второй части переделали очень сильно. Значительная часть экранного времени (по моим ощущениям не менее половины) перекроена таким образом, что этих сцен, диалогов, событий попросту в книге нет. Да, есть общие названия, пересечения сюжета и флешбэки, но целые пласты, главы из книги и герои вырезаны, либо переделаны очень сильно. Множество сцен показанных в фильме в книге попросту отсутствуют и добавлены, на мой взгляд, для создания экшена, напряженности и как можно более быстрого погружения зрителя в события происходящего (это хорошо видно даже по ритуалу Чудь, который претерпел некоторые, мягко говоря, изменения, а также телефонным звонкам в начале фильма, которые по общему хронометражу заняли минут 7 на всех шестерых и были сделаны, потому, что просто было необходимо формально объяснить возвращение героев в Дерри).

Про актерскую игру сказать что-либо сложно, поскольку весьма сложно сопереживать героям, которых плохо знаешь, да и от которых, в целом, какой-то актерской игры не ждешь, так как ужасы и скриммеры это не те жанры, где от актера требуется хорошей игры. МакЭвой на протяжении всего фильма разительно отличается от персонажа книги и уже не выступает в качестве лидера, и лишь формально им назначен, непонятно по какой причине. Его игра заключается в постоянных криках, истериках и злости на клоуна. Во время диалогов с друзьями он выглядит весьма растерянным и как бы говорит: «Эээ… ну наверное нам надо поступить так… но это не точно». Честейн также попросту не имеет возможности раскрыть себя как талантливую актрису, поскольку от нее требуется только громко кричать, иногда плакать и нервно курить. Но для меняв этой части проблема была не в актерах, а скорее в жанре и сценарии, который гнал развитие событий итак весьма длинного фильма.

Однако, как может показаться из вышенаписанного, все не так плохо. У нас есть ужатый и прямой как стрела сюжет, подстроенный под блокбастер, есть великолепные и напряженные сцены, есть хорошие пасхалки и сцены из книги, и даже сам Стивин Кинг в одной из эпизодических ролей. Таким образом, для меня этот фильм смотрелся с удовольствием почти все 3 часа времени. В нем есть все, что нужно блокбастеру, плюс, как я писал выше тысяча и одна неожиданность для тех, кто читал книгу и уже не может сказать: «Ну а сейчас будет вот это…». 

По итогу у нас есть очень добротный фильм, с шикарными сценами, хорошими спецэффектами, неплохими шутками, простым, но добротным сюжетом. Стоит ли сходить на этот фильм ? Однозначно да, если вы: 1)поклонник первой части; 2)читали книгу; 3)любитель ужасов; 4)поклонник сериала «Очень странные дела»; 5)если просто не знаете на что сходить сейчас в кино.  Чистые 

8 из 10