Американцам стоило запатентовать способ лечения страхом. А что? Приезжаете на недельку в глухомань и бегаете от личных фобий, попутно решая личные и профессиональные проблемы.

Если серьезно, то получился добротный, четкий, очень аккуратный римейк и книги, и 1-го фильма.

Повзрослевшие, добившиеся, кто больше, кто меньше, статуса и успехов, неплохо выглядящие 40-летние герои, без особого восторга, собрались на последний и решающий бой с таким же монстром. Если честно, создалось ощущение, что Пеннивайз тоже пережил пару-тройку разводов, финансовый крах и клуб анонимных клоунов. 

Сюжет второй части работает не на себя, а на первую часть, все на тоже лето, делаю детские роли более объемными, а взрослые - плоскими. Есть мир 1990-го и 2016-го. Ответ прост: герои впали в спячу вместе с Пеннивайзом.

Вообще то они должны быть благодарны монстру, а то бы так и гадали откуда их проблемы.

Хотя с другой стороны, хотели классику - получайте. Маленький, очевидно, депрессивный американский городок, где все заняты своими проблемами. Ну подумаешь раз в 27 лет хоть что-то интересное, пусть и криминальные сводки. У них по-прежнему царствует нетерпимость к любым отклонениям от нормы, будь то раса или сексуальные предпочтения. Герои вырвались из этого болота и должны вернуться и отдать долг, пусть и несколько коряво.

Каждый из них проживет свою личную психологическую драму и постарается найти ответы на вопросы. Пусть даже очень-очень штампованных.

Дилогия получилась. Почти три часа прошли быстро.

Это же Стивен Кинг. Вам было не страшно, будет страшно вашим детям. 

Кто его знает, что будет через 27 лет. Клоуны - они такие.

8 из 10