Всем привет! Ох и наделал же шуму фильм «Оно 2». Многие не поняли его затянутость, обвинили в повторении первой части, назвали блеклым и неинтересным. Видеобзоры диванных критиков выходили словно под копирку: пуляли в пользователей YouTube одними и теми же фразами, не разбираясь толком в сути происходящего на экране, не сравнивая раннее вышедшее «Оно» в 1990 году. Итак, давайте попытаемся разобраться…действительно ли «Оно 2» настолько плох, или же диванные критики смотрели на экран, но по иронии видели только фигу танцующего клоуна Пеннивайза. 

«Оно» 2017 года произвел настоящий фурор в киноиндустрии. Этот фильм полюбили даже те, кто прохладно относится к фильма с рейтингом R, а мировые сборы превысили 700 млн рублей. Многие отмечали мрачную атмосферу Оно. Фильм пугал, мы боялись. Пеннивайз был очень хорош, ну а сам фильм вытащили юные Неудачники, которые превосходно отыграли свои роли.

При таком успехе стало ясно, что появление «Оно 2» – вопрос времени. И вот в начале сентября повзрослевшие неудачники вернулись в Дерри. События второй части разворачиваются спустя 27 лет. 

Неудачники в Дерри. Они с трудом помнят друг друга, не понимают почему здесь. Герои пытаются вспомнить себя. И вместе с воспоминаниями к ним возвращаются детские страхи. Те, от которых он бежали всю жизнь. Поэтому между повзрослевшими неудачниками нет той химии, которую мы наблюдали в первой части. 

Многие обвиняют «Оно 2» в копировании эпизодов первой части. Нам напоминают, о том, что было тогда, а далее показывают, что произошло с неудачниками, когда они разделились, и перед тем как Оно похитило Беверли. И эти флешбэки необходимы, чтобы неудачники нашли потерянные предметы, необходимые для ритуала Чуд, чтобы изгнать Оно. 

Очень странно слышать: «Мы пришли на фильм ужасов и не боимся». Но повзрослевшие дети не боятся клоуна, это было бы глупо. Они боятся своего детства, чувства вины и страха, которое они оставили там. В «Оно 2» нам рассказывают хорошую историю. Вторая часть превратилась в драму с элементами ужасов. И это уже кино не для любителей Marvel, это кино осилят те, кто разбирается в чувствах, умеет думать и мыслить. 

Чего мне не хватило, так это мифологии об Оно. В фильме 1990 года она очень хорошо рассказана, а роль silver (велосипеду) отведена сакральная. Мне не хватило ярких сцен побега Баурса из психушки. В фильме 1900 года это освобождение выглядело эффектнее. Мне не хватило ярких сцен, например, как Пеннивайз роет могилы для неудачников. 

В целом «Оно 2» образца 2019 года цепляет. Конечно, это хороший сиквел, да, он не дотягивает до первой части, но назвать его провальным нельзя. Он получился спорным. Это эксперимент, который, на мой взгляд удался, ну а поклонники Кинга по таким произведениям как Долорес Клейрборн или Зеленая миля обязательно должны посмотреть эту киноленту. Не слушайте диванных критиков, которые делают хайп на «Оно 2», сходите в кино и сами все увидите. 

8 из 10