Вполне хороший хорор, где история персонажей отлично сочетается со скримером.  Тут нет чрезмерной напыщенности непобедимого зла, тут не истерят визгливыми криками сумасшедшие дамы и злоупотребление неожиданными страшилками не вызывает скуку. А юмор картины, где через уста взрослого поколения похабные шутки звучат более  естественно, нежели это произносят дети. Но юмор был и отличным расслабляющим, в преддверии эпичного финала, где ты только успокаиваешься, расплываясь в улыбке, как спустя время на экране происходят события сжимающие твоё сердце изнутри. Этот отличный разряд юмором,  не дал утонуть в гуще скримеров и подогревал интересе до конца фильма. Но это является его и минусом, так как пропадает серьёзность ситуации.  Да, этим он смог избежать монотонной мрачности, которая бы превращалась бы с скуку, но уберечь от излишней трэшовости не сумел. Поэтому в этом, фильм не смог найти баланс.   

В фильме мы видим не только взрослых, подросших неудачников, но и самих детей тем же летом. Эдакие живые флешбеки, где появляется чувство целостности персонажа, потому что на экране, будь это Билл,  целых два актёра главной роли. Билл - ребенок в исполнении Джейдена Мертела. И Билл в исполнении Джеймса МакЭвоя, который как всегда шикарен. Именитые актёры не испортили ту атмосферу, которая сохранилась с первой части. Это гробовое молчание, бегающие по сторонам глаза, трусость перед тем как произнести его имя. 

Сюжет не закрученный, не вызывающий перегруза, дабы раскрыть всех героев, а их на минуточку немало. Начинается с того, что Майк собравший всех в ресторане, рассказывает, что Оно вернулось спустя 27 лет и у него есть план как уничтожить его раз и навсегда. Вопросы, что делало Оно эти 27 лет, как жило и чем питалось, что его пробудило так и не останутся закрытыми. Продолжим. Оказывается, что у всех, кто уехал из Дерри — амнезия. И мало кто помнит об этой истории, по причине того, что Дерри — это особое место. И второе, как говорит нам фильм — память. Мы запоминаем только лучшие моменты в нашей жизни. И теперь каждый герой в поисках прошлого, и в поисках артефакта, нужного для того, чтобы изгнать Оно навсегда.   

Чтобы найти артефакт, они должны разделится. Но разделиться в фильме ужасов — это означает смерть. И зная это, Ричи, говорит, мол, это не самая удачная идея в таких обстоятельствах, когда зло рядом, а мы решаем разделится. Именно эта фраза заставляет улыбаться, и мы видим не просто мясо, которое шаблонно говорит, а в конце фильма умирает. Мы видим адекватного человека, начинаем ему доверять и сопереживать, а в месте с этим и бояться, что он может умереть, что очень важно для фильма. Но по сюжету они разделяются и сама ситуация выглядит забавной и ироничной,  так как они сами высмеивает свои штампы.

Каждый персонаж затрагивает свои проблемы. Нет тех линий, где какой-либо персонаж провисал или  перевоплощения клоуна, казались не страшными. Их сделали в умеренном количестве, но больше чем в первом фильме, что очень радует. Нагнетали страх хоть шаблонными идеями, но проскальзывали эпичные новаторские моменты, вызывающие дрожь. Был и сменщик Пеннивайза по затравливанию главных героев. Была и любовная линия, хоть и скомканная, неоправданная, и к финалу даже глупая. Была и драма…

Финал фильма, проверяя героев на прочность, удлинил  апофеоз истории про неудачников,  заставляя уже скучать. Герои не картонные шаблоны, они не бездумно бились с клоуном, они предпринимали сообразительность в испытаниях, они организовали план  с использованием местности где находятся, и, быть может, по-детски, но добились положительного результата, оставляя за собой последнее слово, где слово — это то, что действительно может  ранить человека. Подводя заключение, хочется сказать, что несмотря на массивный хронометраж и отсутствие истории клоуна, не смотря на излишнее ребячество и присутствие на экране ЛГБТ-темы, фильм является отличным заключением этой банды неудачников.