На вторую часть фильма 'Оно' я шел, начитавшись ранних отзывов. Говорили, что фильм натянут и не такой страшный, как первая часть. Я обычно не люблю смотреть ужасы в кино. Обычно ситуация для меня двоякая: либо слишком страшно, либо какие-то придурки ржут в неподходящий момент. Раз говорят, что не страшно - стоит пойти. Как же я ошибался?!

Снова в центре сюжета история той же компании, которая окрестила сама себя 'Клубом неудачников'. Они собираются вновь в городишке, где вместе ходили в школу, через 27 лет из-за того, что тот, кого они считали давно мертвым, решил воскреснуть и взяться за старое. Конечно же, я имею в виду жуткого клоуна Пенни Вайза. 

Актерский состав обновился в связи с тем, что события второй части рванули почти на 30 лет вперед. Персонажи выросли и изменились. Кто-то до неузнаваемости. Например, толстяк стал успешным красавчиком архитектором. В кадре появилось больше именитых актеров. Таких, как Джессика Честейн и Джеймс МакЭвой. Также стоит отметить, что создатели не забыли о малолетней команде из прошлой части, которые играют просто  бесподобно, также, как и в прошлый раз. Особенно спасибо за это автору книги Стивену Кингу, который даже засветился в эпизодической роли. 

Что сказать о сценарии? Не смотря на почти трехчасовой хронометраж, фильм нельзя назвать натянутым. В самый неожиданный момент может начаться какая-то чертовщина. Так что поверьте, что при просмотре скучать не придется. Вас ждет интересный симбиоз разных вещей. Есть чему испугаться, есть над чем посмеяться, есть над чем погрустить. Концовка, стоит сказать, просто бесподобна. 

В целом, 'Оно 2' ничуть не хуже первой части. Мне кажется стоит расценивать их вместе, как полноценно произведение также, как книгу. Надеюсь, что Стивен Кинг оказался доволен этой экранизацией. По крайней мере, я доволен.

10 из 10