Интерлюдия

Когда-то давно я прочел первую часть Оно в библиотеке. Второй книги там не было. Я купил ее лишь 3 года спустя на книжном рынке, вцепился в продолжение истории еще в троллейбусе, и не уснул, пока не прочел все 500 страниц. Это было славное время. 

Несколько раз перечитанное, Оно для меня всегда делилось на две разноинтересные части: детскую и взрослую. Так что, когда Мускетти в первом фильме экранизировал события, происходившие с детишками из Дерри в 58-м, я был уверен, что вторую часть ждет провал. Сливки-то он снял на обаяшках-неудачниках, но взрослые кинговские персонажи проигрывали маленьким Ричи, Бену, Бев и Биллу начисто.

Дерри ждет вас

О главном - Мускетти превзошел Кинга так же, как Беньофф - Мартина. Он создал улучшенное Оно. Доработанное Оно. Он сотворил завершение истории таким, каким оно и должно было стать в книге. Убрал все лишнее - мужей, жен, и дал нам Дерри на максимуме. Каждому неудачнику - по кошмару. Каждому герою - личную драму и преодоление себя. Грязные шприцы - Эдди. Затопленный подвал с Джорджи - Биллу. Запертую кабинку туалета - Бев. 

И 160 минут напряжения - зрителям. Такой гнетущий нерв у второй части, такое нарастающее ожидание финальной схватки. И сама финалочка перехватывает дыхание. Мрачнее, чем у Кинга - это лучший комплимент.

Бип-бип, Ричи

Удивительно, как одно попадание может вытащить весь каст. Ни Макэвой, ни Честейн не сохранили шарма своих юных героев. Но Билла Хейдера в роли Ричи хватает, чтобы весь клуб взрослых неудачников смотрелся органично. Отменный юмор  Тозиера, который из радиоведущего трансформировался в стенд-апера, тащит сикстет старичков. А ровно там, где лицо взрослого Бена начинает усиленно напрягать, Мускетти пускает флэшбэки, и ты снова оказываешься внутри этой истории, противостоишь Пеннивайзу вместе со ставшими почти родными подростками.

Твои волосы - зимний огонь

Разве вы не пережили вместе с толстеньким Беном Хэскомом эту трепетную, удивительно милую влюбленность в Бев, читая книгу? Одна из немногих неприятных деталей литературного Оно была в том, что автор, лелея во взрослой части свое альтер-эго, спустил ту историю на тормозах. А Мускетти - нет, за что ему еще одно спасибо.

Вспомни оно - вот и Оно

Пеннивайз... Ты все так же хорош. Отвратителен, безумен, слюняво-жуток. А еще, мы чуть-чуть окунулись в твою историю. Пусть и на жалкие 30 секунд. И драться с тобой пришлось вовсе не языками. И это было шикарно. Сцена с девочкой на футбольном матче - жуть-жуткая. Конечно, ты мог бы прикончить всех неудачников значительно раньше, но ведь иногда приходится вносить литературный вымысел, чтобы история вышла интересней.

Подводя итог, второй фильм Оно - это уже не Очень страшные дела (хотя, какая нелепость, равнять Оно на ОСД, которые сами сделаны слепком с кинговской книги). Вторая часть  - мощнейший и по сюжету и по эффектам и по страху фильм ужасов. Настоящее, с любовью и тщанием снятое кино. 

П.С. Тем, кто любит пасхалочки, от Мускетти - пара символичных камео и много вкусни. 

10 из 10