Наткнулась на этот фильм случайно и влюбилась с первого взгляда. Фильм о чистоте чувств, чести и терпении, о разновидностях любви, об уважении.

Герой получает шанс выбиться в люди, его зовут в богатый дом, где есть красивая молодая женщина. Именно честь и уважение не позволяют Фридриху предать своего благодетеля, давшего ему достойную работу, а уважение к его женщине не позволяет опустить чувства до низменной похоти.

Фильм пронизан тонкой эротикой запретных чувств. Как они смотрят друг на друга, как пытаются делать вид, что ничего не происходит, когда они остаются наедине. Но виден каждый напряженный мускул, и даже через экран чувствуется желание героев прикоснуться друг к другу.

Игра героев бесподобна. Алан Рикман как всегда сдержанно холоден, но за этой холодностью проглядывает ранимая душа человека, который безмерно любит свою жену и с горечью понимает, что должен отпустить ее, ведь у нее еще все впереди. 

Фильм о том, что настоящая любовь не стирается временем или расстоянием. Пусть герои встретились не вовремя, и не в тех обстоятельствах, но судьба и они сами дадут друг другу шанс начать все заново. А вот получится ли у них - это уже додумывать зрителю. 

10 из 10