Хотелось бы начать с того, как происходили поиски этого фильма. Думаю, что как и многие люди, я искала все, что связано с любимым актером/актрисой. В данном случае, это Алан Рикман в роли Карла Хоффмайтера. 

Первое, что вызывает положительную отметку: цвета. Начиная с темной комнатки Фридриха, заканчивая светлым и просторным домом четы Хоффмайстер. 

Легкое увлечение молодого мужчины к жене работодателя - казалось бы, обыкновенная и ничем не привлекательная тема, если бы закончилось лишь прелюбодеянием. Но страсть перерастает в сильное чувство, которое в дальнейшем переживет годы разлуки, страх никогда не увидеть родное лицо. Это и видит Карл Хоффмайстер. Он почувствовал разницу между увлечением и любовью, давая свободу той, кого любил искренне, всем сердцем. Он не сдается, нет. Он уходит, давая жене то, что может дать только по настоящему любящий человек - шанс быть счастливой. 

Молодой Фридрих, после многих лет, возвращается в почти опустевшую, но самую существенную обитель - к Лотт Хоффмайстер. Она принимает его, после стольких лет пустоты и одиночества. 

10 из 10