Режиссер культовой французской трилогии «Les bronzes» экранизировал роман Стефана Цвейга «Путешествие в прошлое», изменив его название на «Обещание» и значительно поменяв концовку. Хотя широкого зрительского резонанса картина не удостоилась, да и критики отнеслись к ней весьма сдержанно, она представляет собой без сомнения ценное произведение кинематографа, пусть не способное поразить внешним великолепием, но зато полное драматизма и романтики одновременно.

Способный, но бедный малый Фридрих устраивается на работу при фабрике, где его замечает ее пожилой владелец Карл, и, видя способности молодого человека, продвигает его по службе. С каждым днем Фридрих будет все более вхож в дом своего начальника, и неминуемо сблизится с его женой Лоттой и сыном Отто. Не делая спойлеров, можно лишь сказать, что Фридрих сменит свои грубые поношенные ботинки на лакированные туфли, а каморку в бедном районе на хорошо обставленную комнату в особняке. При этом внешнее благополучие будет сочетаться с внутренней неустроенностью, включающей в себе невозможную любовь.

При просмотре «Обещания» мало что указывает на авторство Леконта, фильм получился несколько безликим как в части визуальной составляющей, так и в повествовательном плане. Все действие донельзя прямолинейно и не содержит каких-то отличительных составляющих, позволяющих идентифицировать «Обещание» в качестве оригинальной работы. В целом картина не плоха, а даже очень хороша, но это если забыть, что ее поставил Патрис Леконт, это не его уровень режиссуры – без изъяна, но и без изюминки. Скорее всего виной тому ограниченные средства, ведь в случае с костюмированным фильмом значительная доля успеха достигается путем богатства и достоверности интерьеров и костюмов, а также разнообразия локаций – все это требует больших затрат, которые создатели «Обещания» позволить себе не могли. Но в какой-то момент из-за увлекательного сюжета вы просто перестанете замечать, что планы однообразны и несколько длинноваты, а камера подрагивает и оператор даже позволяет себе «ловить» фокус, что не приветствуется, даже в том случае, если кино документальное.

«Меня интересовало не столько то, выдержит ли их любовь испытание временем, сколько то, может ли желание продлиться годами», - так сказал постановщик на смотре в Венеции. И, действительно, если рассматривать «Обещание» с этой точки зрения, то все происходящее в фильме ориентировано на раскрытие этого тезиса. Пусть Ричард Мэдден, который получил мировую славу, сыграв Роба Старка в экранизации «Песни льда и пламени» Джорджа Мартина, не делает своего героя Фридриха пылким и страстным, а его экранная возлюбленная Ребекка Холл не является сексапильной красоткой (типажом, который желают видеть большинство зрителей), но они своей актерской игрой создают на экране образец глубокого чувства, полного самоограничений и запретов. А только это и важно, для реализации идеи Патрика Леконта, пусть такой подход и претит массовой публике. И, конечно же, как не сказать про Алана Рикмана, который играет мудрого мужа, предать которого способна разве что совсем бессовестная супруга.

Вообще-то, идея о том, что самоотречение в любви есть высшая форма чувства, интересна сама по себе, но в «Обещании» она принимает наиболее интеллигентное и нежное воплощение относительно супружества – понимание одной стороны сочетается с верностью другой, и даже образовавшийся любовный треугольник не выглядит безнравственно. Кроме того, Леконт, как и Цвейг сознательно оставляет как можно меньше внимания для Первой Мировой, это страшное событие не интересно авторам само по себе, а только лишь относительно его влияния на судьбы героев. Но все же, режиссер не мог себе позволить оставить за кадром предвестников Второй Мировой, ведь если поразмыслить, то на будущее наших героев предстоящие события окажут влияние возможно куда более сильное, чем отгремевшие события, начавшиеся в 1914-м году.

Один из любимых писателей Уэса Андерсона, создававший удивительные драматические произведения, простые на первый взгляд, но полные скрытых смыслов и призывающих читателя к глубоким размышлениям, скорее всего, был бы впечатлен тем, как французский режиссер Патрик Леконт истрактовал его роман «Путешествие в прошлое». «Обещание» получилось сдержанным и вместе с тем романтичным, просто и без претенциозности картина раскрывает перед зрителем всю прелесть настоящего чувства, не требующего безумной пылкости и не знающего ни границ, ни времени.