Ну, наконец-то у меня выдалась свободная минутка и я смогла посмотреть что-то из фильмов Болливуда. Долго не искала. Выбрала из старых работ Акшая, потому что он мастерски может поднять настроение и развеселить.

А 'Игрок 786' именно такой. Местами смешной, иногда комичный, с хорошим актерским составом, прекрасными и живописными видами Пенджаба, ритмичными танцами и музыкой и хэппи эндом, разумеется. 

2.5 часа пролетели незаметно. Теперь я полна сил, чтобы встретить новую рабочую неделю! Спасибо за это моим любимым Акшаю и Митхуну. Образы удались у них на ура.

Сюжет, можно сказать, не нов. Организатору свадеб срочно нужно подыскать жениха для сестры бандита. Причем будущий муж должен быть из уважаемый семьи. А как он это провернет и какие приключения ждут его впереди, смотрите сами. 

Но отмечу, что ничего закрученного и лихого в фильме нет. Все достаточно банально. Поэтому, если ищите что-то слезливое, не типичное или серьезное, то вам не сюда. А так данное кино можно смотреть и всей семьей. Понравится поклонникам Кумара, хоть и амплуа у него здесь вечельчака - балагура- серьезного парня, которое встречается довольна часто. Но мне он такой нравится.

Если есть свободное время, смотрите непременно. Виды и музыка впечатлят. Мне аж самой захотелось пустится в пляс. 

 7 из 10