«Ты вновь стоишь на лезвии судьбы.» (Тиресий – Креонту)

Софокл

***

Драма выбора, разыгранная на отрезке 1910-1920–х годов в Германии. Отменный сценарий, талантливая режиссура, убедительная игра всех актеров.

У пожилого аристократа Карла Хоффмайстера (Алан Рикман) молодая жена Лотта (Ребекка Холл), маленький сын, роскошное поместье, а еще - большой и ответственный бизнес – металлургический завод. Здоровье начинает подводить, и он выбирает себе в помощники юного, умного и энергичного инженера Фридриха (Ричард Мэдден), которому удается не только поддержать производство, но и расширить его. Всё идет вроде бы по намеченному Карлом Хоффмайстером плану. Однако совместные обеды, прогулки, игры с ребенком сближают Фридриха и Лотту всё больше и больше…

Алан Рикман играет умудренность старости и попытку примириться с неизбежным.

Старость – это неизбежная сдача позиций. Но сдавать позиции можно по-разному. Карл Хоффмайстер убежден в верности своей жены до такой степени, что приглашает своего молодого помощника жить в их обширном фамильном особняке. Но раз за разом, как нож и в без того больное сердце, он получает доказательства многозначащего внимания своей жены к красавцу-сопернику. Способов устранения конкурента хоть отбавляй, однако любовь к жене заставляет Карла Хоффмайстера подходить к их выбору с большой осторожностью и искать единственно верное решение…

Ричард Мэдден играет обретение своей главной женщины.

Это обретение сначала раскрывается через взаимоотношения с его юной подружкой Анной (Шеннон Тарбет). Режиссер фильма (Патрис Леконт) на примере Фридриха наглядно показывает природную жестокость наконец встретивших свою главную женщину мужчин по отношению к их неглавным женщинам. Настоящий мужчина не обманывает и не дает обещаний. Его жестокость – вынужденное следствие природного долга, который состоит в том, чтобы найти и соединиться со своей главной женщиной. Ричард Мэдден и Шеннон Тарбет талантливым дуэтом разыгрывают это неравенство чувств. Фридрих, оставляя позади свое прошлое, готов сделать решающий шаг. Готова ли шагнуть ему навстречу Лотта?

Ребекка Холл играет достоинство, терпение и любовь.

Угадывая чувства Фридриха, созвучные своим, она, прежде всего, проявляет вызывающее уважение достоинство замужней женщины. Однако ее чувство сильнее и не позволяет ей категорически заявить мужу: сделай так, чтобы я и Фридрих больше не встречались. Любовь уже подхватила Лотту и несет на своих волнах. К какому исходу? В мирную гавань или на острые рифы? Достоинство и терпение оборачиваются для героини необходимым балластом, до поры до времени не позволяющим захлебнуться в волнах страсти. На что же она в итоге решится - предать мужа, или инстинкт и совесть укажут ей иную дорогу к счастью?

8 из 10