В мире есть три вещи, незаметные глазу: 1 - привидения, 2 - настоящая Любовь, 3 - скорость Бахатара Синкха.

Свой сегодняшний день, я назвала днём «А»! Почему «А»? Потому, что сегодня смотрю уже третий фильм с актёром, чьё имя начинается на А - Анил, Аджай, и теперь Акшай. 

Сначала лёгкая не навязчивая комедия с Анилом Капуром, после которой было очень приятное настроение. Потом мелодрама с Аджаем Девганом, при просмотре которой обливалась слезами, и наслаждалась работой Аджая. И вот теперь фильм с Акшаем Кумаром. Акшай не перестаёт покорять моё сердце снова и снова.  

Не шедевр, но обожаю Акшая Кумара, скажу, что фильм такой хороший и прикольный! Смеялась и искренне радовалась за героев фильма! Музыкальное оформление просто класс, Акшай и Асин - прекрасная экранная пара. Молодцы, комедия заводная и добрая. Но, особенно порадовал мой любимец, Митхун Чакраборти. Хорош чертяга, ох как хорош. Любовалась им и его игрой на протяжении всего фильма. Гений, остаётся гением всегда. В любом фильме наслаждаюсь работой и персонажами моего любимого Митхунчика (да простят меня Боги, за такую фамильярность, по отношению к этому гениальному человеку, за то что назвала его таким уменьшительным именем. Надеюсь Митхун-джи не обиделся бы, если бы прочитал мой отзыв). 

Не фэнтези, не фантастика, но нерееааальный фильм! Весёлый и динамичный. Смотреть приятно. Душевно, фантастично, мило, ярко, в чём то трогательно. Ослепительная улыбка Акшая и его горящий взгляд придавали фильму особую атмосферу. Комедия с оттенками боевика смешанного с мелодрамой. Фильм действительно замечательный. Поднимает настроение на раз! Песни одного из моих любимых композиторов просто класс! Да и сам Химмешик смешной такой, толстенький, как хомячок! Отлично сыграл своего персонажа. Весь фильм вызывал улыбку. Очень понравился. 

В общем кому хочется просто отдохнуть и не заморачиваться - смотрите и наслаждайтесь. Обожаю такие комедии! Пусть в них много наивности и простого юмора, но зато посмотрел и отдохнул, как говориться. Посмеялась от души. Отличный фильм, актёры все супер. Фильм настолько позитивен, что ты готов простить все нелепости происходящие в кадре. Лично я получила огромное удовольствие от просмотра, чего и вам желаю.

10 из 10