Еврей Зюсс тайком пробирается в Штуттгарт, куда запрещено въезжать евреям, и где живёт герцог Вюртембергский. Зюсс втирается в доверие к герцогу и издаёт различные указы, приведя Вюртемберг в состояние гражданской войны. Зюсс хочет сделать из Вюртемберга 'израилеву землю обетованную'. Неожиданно герцог умирает, и Зюсса казнят.

Типичный антисемитский пропагандистский фильм Третьего Рейха показывает евреев злобными, мелочными и хитрыми созданиями. В своё время 'Еврей Зюсс' показывался вместе с фильмом 'Вечный жид', где в документальной форме велась лживая пропаганда. 

Извратив роман Фейхтвангера, Файт Харлан сделал всё возможное, чтобы оправдать немцев и свалить всю вину на евреев, не гнушаясь при этом искажением фактов и акцентировании на антисемитизме.

Фердинанд Мэриэн и Вернер Краусс блестяще сыграли евреев, жадных и ненасытных. Карикатурность их персонажей была прорисована в образах. Генрих Джордж играет ленивого, толстого и плохо соображающего герцога, который, прислушиваясь к советам Зюсса, рисковал потерять государство.

В наши дни этот фильм представляет интерес только с исторической точки зрения как история развития фашизма. Его пропагандистская часть потеряла свой смысл и выглядит, по меньшей мере, наивно. Интересны также исторические типажи, костюмы и декорации - сделаны они наивно, но привлекают внимание.

9 из 10