Ab Tak Chappan 2, 2014

Садху Агаше, в первой части, отомстившему за смерть жены, рано списывать со счетов. И хотя он давно вернулся к нормальной жизни и все перестрелки и разборки давно в прошлом, он ни на минуту не забывает, что он коп. Ему нравится его нынешняя жизнь в деревне,  вдали от городской суеты. И он не собирается ничего в ней менять. Нравится рыбалка, разделка кокосовых орехов и катание на лодке вместе с сыном. Что ещё нужно для счастья? Но у правительства штата Махараштра другие планы на него. Им как раз такой и нужен. Нужен именно он, тот, кто не боится запачкать руки, для работы, где без крови не обойтись. Только вот время для Садху выбрано не очень удачное, и становится снова в боевое звено он не горит желанием, да и немолод уже. Работа ведь не сахар, людей заваливать, рисковать жизнью, становиться пушечным мясом ради отечества и долга. Не может он забыть и то,  как самому ему когда-то указали на дверь и отстранили от службы власть предержащие чиновники из Мумбая. Воспоминания о жене причиняют ему боль, мысли о ней вытесняют всё остальное. Но надо брать себя в руки, дом, семья, дети не приносят острых ощущений профессионалу высокого класса. Да и мрачная картина преступлений, развернувшаяся в городе наводит на серьезные мысли, не позволяет отстраниться, расслабиться. Слишком нагло и заносчиво ведут себя бандиты, и некому получается дать им достойный ответ. Министру внутренних дел и премьер министру нужен специалист, с жестким, волевым характером, обладающий такой убойной силой, от которого бы  мафия содрогнулась и получила нокаут. И такая монолитная сила в виде бывшего полицейского инспектора, которого никем не напугаешь, способная очистить город от отморозков, срывается с насиженного места.

В главной роли Нана Патекар. Ему не впервой играть копов, амплуа его героев, как правило, гласит: 'уходя, гаси всех и ни с кем не церемонься' Его герой в этом фильме не менее хорош, чем в фильме'Ученик'. Примерно про то же самое, но ещё жёстче, та же кровь и пот, и беспредельное ' месилово'. Его герои смело идут на сближение с противником, могут по дружески, запросто предложить попить чай, и так же спокойно врезать когда надо по хребту. Аналогии с Глебом Жегловым очевидны. Преступность своими действиями сама толкает героев этих фильмов на ответную беспредельность и жестокость. Но если бы только мафия была серьёзной проблемой...Коррупция высокопоставленных чиновников в Мумбаи расцветает пышным цветом, но там все ходы и выходы перекрыты бронированными дверями. И пойди возьми их за рупь, за двадцать, как говорил герой В С Высоцкого Глеб Жеглов. Враз дадут укорот, заломят руки, спеленают всю инициативу и отправят на покой, наслаждаться красотами природы.. А то и в могилу, если зайти слишком далеко и копать слишком глубоко.

Фильм безусловно очень интересный, хотя смотреть его мне пришлось на языке оригинала (хинди), субтитры на английском были в помощь. Этот фильм не просто об убойных разборках и рабочих  буднях борцов с преступностью. Всё это тоже там есть, и мрачность и грязь с засадами и пулями и кровью на руках. Фильм скорее о том, кто является большим выродком и головорезом. Те, кто бегает  с  ножами и битами на улице или те, кто беспрепятственно совершает преступные деяния не сходя с места в кресле в своём кабинете.  И эту проблему не разрешить всего лишь одним выходным отверстием калибра семь шестьдесят два или девять миллиметров. Но как бы то ни было, несмотря на скованные этим обстоятельством руки,  полицейского инспектора Садху ничто не может остановить. И гнев его, раскалённый до бела, не затушить уже ничем.