Сегодня в прокат вышла картина немца Сэма Гарбарски «Виджай и Я». Это история из жанра уморительных злоключений неудачника, с нелепыми переодеваниями в стиле мольеровских комедий, шутками про мужскую депиляцию и весьма неоднозначным и неожиданным посылом в финале. 

Стоит смотреть, если:

- Вы просто хотите посмеяться,
- Нелепые и нереалистичные сюжеты вас смешат, а не раздражают.

Уилл Вайдер (Мориц Бляйбтрой) всегда мечтал стать актером, не просто актером, а актером с большой буквы, чтоб статуэтки получать и у Вуди Аллена сниматься. Жизнь сложилась немного иначе — Уилл стал звездой детского теле-шоу и на работу ходит в нелепом зеленом костюме зайца. Жена Уилла спит на отдельной кровати, а дочь не вытаскивает наушники из ушей и объясняется односложными предложениями. Да еще и обе забыли про его сорокалетний юбилей, а машину украли на заправке. Одни словом, Уилл — неудачник. 

По странному стечению обстоятельств машина Уилла оказывается в автокатастрофе, самого Уилла считают погибшим водителем, и вся родня и друзья собираются на похороны. Чтобы утешить свое подорванное самолюбие Уилл, будучи актером до мозга костей, решает сыграть еще одну роль и переодеться из костюма печального зайца в индусский тюрбан и заявиться к себе же на похороны в качестве далекого друга покойника. Здесь он хочет наконец-то узнать, кто и что действительно о нем думает. Вскоре Уилл понимает, что его новый образ пользуется большей популярностью среди окружающих, более того сам Уилл предпочитает свою новую жизнь старой!

По ходу развития сюжета и без того нелепейшая ситуация только набирает обороты, в то время как все окружение Уилла слепо ведется на его «шутку». Наблюдать за этим — смешно и увлекательно, но ровно до тех пор, пока не задумываешься о вопиющей несуразности и нереалистичности происходящего на экране. Но делать этого не стоит. Лучше просто расслабиться и посмеяться — именно для этого и есть такие фильмы, как «Виджай и я».