Удивительно видеть, как внутри одного жанра, некоторые фильмы сбиваются в отдельную группу, которую уже неплохо бы обозначить определенным термином. Бывает мелодрама, а это малодрама. В англоязычном мире уже есть термин - Mumblcore. Хороший, крепкий, настоящий — вот, что хочется сказать об этом фильме; после просмотра, невольно начинаешь думать про свою семью. Этот фильм можно объединить с такими как: «35 стопок рома», «Холодная погода», «Неубранные постели». Все они характеризуются неспешным сюжетом, отсутствием каких-либо эффектов и украшений; словно режиссеры хотят тщательно рассмотреть обычную человеческую жизнь, такую как у каждого из нас, состоящую из семьи, работы и внутренних переживаний.

Заметно, что тенденция подобных фильмов развивается на наших глазах, есть режиссеры, которые хотят снимать такое кино и есть интересующаяся аудитория. Во время просмотра этого фильма, задумываешься: как мы дошли до того, чтобы смотреть на самую, что ни на есть жизнь без прикрас. Ведь кино — это развлечение, преувеличение, художественные образы и так далее. А с другой стороны, невозможно ведь всю жизнь смотреть кино, в котором, абсолютно все красиво, и прежде всего, красива сама история.

Здесь все не так. Если в современном зрелищном фильме, сцена автокатастрофы - это несколько секунд, а жертвы проходят фоном, то здесь все на своем месте. Трагедия есть трагедия, она не просто бесповоротно останавливает твою жизнь, сводя ее к моменту истины, она предпочитает застрять в твоей жизни навсегда, превратить тебя в закрывшегося и страдающего одиночку. Только любовь и поддержка близких дают надежду на исцеление.