Так уж устроен нынешний кинематограф, режиссер может сделать вывод о том, какую картину он снял по совокупности факторов, а не только по тому, окупился в кинотеатре его фильм или нет. «Превосходство» изначально был встречен критиками не очень позитивно, что повлияло на кассовые сборы как минимум в США. Ну это и понятно, в данное время все привыкли смотреть в рот «авторитетным» и «разбирающимся» людям, которые вообще непонятно из каких соображений делают выводы о той или иной картине. Но их слушают. Но это ладно. При всем этом, фильм окупился. Хотя и произошло это, грубо говоря «в ноль», если выражаться с точки зрения бизнеса.

Теперь о самом фильме. Идея казалось бы уже присутствовала на арене научной фантастики не раз, искусственный интеллект в каком только виде не представал перед зрителем. И вот, еще одна интерпретация. И очень даже достойная и интересная, хочу вам сказать. В какой-то момент поток мыслей воображения может завернуться в такой лабиринт, что выбраться из него будет крайне сложно. Фильм «Превосходство» не показывает конкретных ответов на вопросы, которые сам же и задает зрителю. Выпутывайся сам, размышляй. Каждому свое, а вот что хотел показать именно режиссер конкретно этой картиной? Загадка. Но такая уж ли? Разве не в том и есть его искусство, чтобы преподнести свое творение таким образом, при котором зритель будет искать свои смыслы, свои ответы на вопросы, размышлять так, как того требует именно его ментальное устройство. Вот вам и разгадка на то, почему к фильму столько неоднозначных отзывов, почему не всеми критиками он одобрен и почему же бюджет картины едва окупился в прокате. 

Пфистер отлично показал проблему непринятия человеком потери своей власти. Желание удержать все под своим контролем, неверие в чистоту намерений другого, попытка увидеть везде амбиции завоевателя и диктатора – вот на что мы способны. За все время существования человек научился этому лучше всего. Правительства, армии, различные движения, никто не хочет стать часть одного целого во благо общего. Во благо всей планеты, ее чистоты и возвращения первозданности. Во имя технологий без нанесения вреда окружающей среде, излечению больных, которые не видели с рождения или потеряли ногу во время аварии. Нам проще плести заговоры и вести войны внутри себя и с некими внешними врагами, неразумно при этом задействуя ресурсы природы и человеческие. 

Линия отношений также не пострадала в этой картине. На протяжении всего фильма вы будете наблюдать горечь и страдания, спасительный шанс и сомнения, неверие и неоднозначную кульминацию. 

В общем, если вы готовы поразмышлять и вам доставляет это истинное удовольствие. И вы из каждого отдельно взятого момента можете вынести для себя целые витки размышлений, то картина вам явно понравится и не оставит с чувством интеллектуальной ненасыщенности. 

Под конец добавлю, что считаю картину Пфистера успехом, о чем свидетельствуют многогранные рецензии к ней. От красно-отрицательных, до зелено-положительных. Окупаемость в прокате нынче не является достоверным свидетельством. Кинокритики в этом плане вертят мнением людей, как хотят, это их работа. А вот изъявления отдельно взятых зрителей действительно станет показателем. Картина удалась, за что ставлю ей: 

10 из 10