Есть фильмы и произведения, которые вышли слишком рано, чтоб быть понятыми. Этот фильм относиться именно к таким. Действия фильма идут размерено, не торопясь. Экшена и крутых спец эффектов тут нет. Это фильм для любителей жанра чистой научной или социальной фантастики, что ищут больше новые идеи и свежие взгляды на привычные вещи, нежели эмоциональный стимулятор.

В трейлере, в описании, отрицательных отзывах - прослеживается красной нитью, мысль что фильм о том, что 'О боже, компьютеры захватывают мир', но мало кто задумывается, что главной мыслью фильма является страх человека перед высшим разумом, в данном контексте - искусственным и его не готовностьь понять природу других существ, а значит применить другие формы мышления по назначению. Кто хочет глубже капнуть в тему - Рекомендую произведение  'Город' (Клиффорд Саймак)

Если на миг отбросить эмоции то:

- Компьютер никого не убил, он наоборот спасал

- Компьютер не применял силу первым, он только оборонялся

- Компьютер не жаждал власти, он жаждал признания, понимания и любви

- Компьютер улучшал мир, а не разрушал

- Компьютер верил в человека и то, что он поймет его

Человек

- Пытался уничтожить компьютер. Сразу, до его рождения

- Первым проявил агрессию, хотя предлагали поговорить

- Боялся потерять власть и влияние, хотя никто на это не претендовал

- Разрушал, манипулировал, пытался обмануть, когда с ним вели честную и открытую беседу

- Принимал решения, из чувства страха, а не из соображений разрешения конфликта

- Почему то решил что его собрались тотально подчинить и даже истребить.

По итогу, мы имеем, распятого пророка, посягнувшего на роль бога и люд который испугался быть подчиненным кем-то 'не из своих', хотя никто его подчинять не собирался. Гениальный компьютер, желающий дать человеку вечную жизнь и сверх способности, восстановить природу, стать человечней и научиться любить, пал жертвой параноиков ввиде ФБР и Террористов. В принципе с точки зрения человеческой истории классика. 

Жаль что задумку и основную мысль знал походу только сценарист, потому что даже режиссер походу, не понял замысла, так как в фильме есть некоторые не стыковки и игра не ложиться в суть происходящего (От этого такая плохая игра актеров, они просто не понял что они играют). Видимо Джек Паглени решил посмеяться над целым миром, но юмора никто шутку с ним не разделил.

10 из 10

 Люблю непонятых Сатириков и философов