Превосходство - парадоксальный фильм. Непростой, но  интуитивно  понятный. Сюжет не новый и предсказуемый. Но интригующая возможность понять каково быть подобным Богу очень заманчива. Содержание фильма пересказывать не стоит, это не гарантирует точности понимания его сути. Восприятие у каждого своё. Поэтому так полярны эмоции и отзывы после просмотра фильма.

 Сначала кажется, что смотришь очередной кинофильм о человеческой алчности через создание абсолютного искусственного интеллекта. Но продолжая просмотр, замечаешь губительный человеческий страх ко всему новому и непонятному. На этом фоне резко выделяется обозначенное режиссером  ПРЕВОСХОДСТВО свободы и преданности главного героя доктора Кастора. Джонни Депп справился с этой ролью отлично. Сыграл органично, без надрыва.

 Ребекка Холл и Пол Беттани играли просто неплохо, впрочем большего и не нужно.  Музыка не привлекает особого внимания, она почти незаметна. Только умиротворяющая повторяющаяся песня GENESIS выделяется и запоминается.

Актерская игра, спецэффекты, музыка, операторская работа...всё это лишь дополняет главную мысль фильма:

- 'Доктор Кастор, вы хотите создать своего собственного Бога?
- А разве не этим постоянно занимался человек?'

Действительно, разве нет?

9 из 10