Страшное кино. Спустя более чем 60 лет после окончания Второй мировой войны, польский режиссёр Владислав Пасиковский снял один из самых сильных фильмов, посвящённых холокосту и фашизму. В самой Польше эта кинолента вызвала настоящий скандал, а в России её показали крайне скупо. Иначе, уверен, рецензий зрителей на данную картину было бы намного больше.

Особенность фильма в том, что всё его действие, от начала до конца, происходит спустя более полувека после завершения Второй мировой войны. К живущему в небольшой польской деревне Юзефу приезжает из Америки его родной брат Франтишек, эмигрировавший в Штаты 20 лет назад. Приехав, Франтишек обнаруживает, что отношение многих односельчан к Юзефу враждебное. Причиной поначалу кажется то, что Юзеф собирает по всей округе надгробия с уничтоженного во время войны еврейского кладбища, которые жители использовали для строительства дорог и других целей. Юзеф считает  такое отношение к умершим недопустимым и переносит все надгробия на свой участок. Франтишек сперва скептически относится к затее брата, считая того немного «не от мира сего». Однако постепенно начинает помогать Юзефу и впоследствии обнаруживает, что многие жители деревни проживают теперь в домах убитых в военное время евреев. Несмотря на противодействие и недовольство местных, братья начинают выяснять, что именно произошло здесь в те годы. Правда оказывается чудовищной не только для зрителя, но и для них самих.

Данное кино практически лишено спецэффектов, а картинка на экране чем-то напоминает отечественные фильмы восьмидесятых – девяностых годов. Да и сама деревня, природа, жители, на первый взгляд, не слишком отличаются от тех, что можно было встретить на Украине, в Беларуси, России. Но чем больше мы узнаём о прошлом и настоящем этой деревни, тем становится страшнее – и не только за тех, кто умер много лет назад, но за всех нас, живущих здесь и сейчас.

Пасиковский обнажает самую подлую и мерзкую сторону человеческой сущности. Расизм и фашизм у него – это не просто навязанная сверху политическая идеология, но едва ли не характерное свойство самой человеческой личности, которое под влиянием определённых условий способно привести к самым жутким последствиям.

Неприятие тех, кто не похож на большинство, выглядит иным, к чужакам, зависть и ненависть к таким людям всегда были свойственны людской природе и успешно использовались как ультраправыми политиками, так и религиозными фанатиками в отношении целых рас и социальных групп. Не случайно, помимо главных героев фильма, одни из центральных его фигур – два священника, первый из которых действительно служит Христу, а второй преследует совсем иные цели.

Но у Пасиковского всё это превращается в какую-то совершенно дикую историю, в которой слова Иисуса про «любовь к ближнему» воспринимаются как что-то абсолютно далёкое и оторванное от жизни, в том числе современной.

Не случайно, эта кинолента вызвала столь резкие и неоднозначные оценки. Многие в Польше обвинили режиссёра в игре на чувствах зрителей, умышленном искажении правды. Этому в какой-то степени способствовала и достаточно неоднозначная концовка фильма с её откровенной библейской аллюзией. Однако, хотя фильм Пасиковского не является реконструкцией реальных событий, побудила его снять данную картину действительно схожая история военных лет, о которой значительная часть поляков предпочитает не говорить. 

Являясь фильмом-покаянием, в котором режиссёр просит прощение за творивших страшные вещи в военное время, эта картина, конечно, не способна воскресить умерших. Но она способна заставить задуматься всех тех, кто живёт сейчас, как легко, испытывая чувство расового или иного превосходства, ненависть к «чужим», превратиться в зверей. Смотреть подобные фильмы необходимо. Ведь как говорит Франтишек во время одной из сцен: «Весь мир это большая яма с дерьмом, и мы не сделаем его лучше. Но всё-таки, знаешь, мы не сделаем его хуже. И это будет уже кое-что».

8 из 10