Теплый, уютный, такой трогательный и такой...ПРЕВОСХОДНЫЙ! Все это - эпитеты к данному фильму и мои первые впечатления от него. С первых кадров, увидев такого трогательного, такого 'обыденного' Джонни Деппа (без масок и кривляний, в этот раз он не играл, а был самим собой), я почувствовала, как по всему телу растеклось тепло и ощущение домашнего уюта. К его герою - гениальному ученому Уиллу Кастеру сразу проникаешься симпатией, и до конца фильма следуешь за ним и его идеей. 

Отдельно хочется рассказать про актерский состав - для кого-то он может быть вполне обычным, но для меня он уникален, и вот почему. Все актеры, сыгравшие главные роли в фильме 'Превосходство' воплотили на экранах очень запоминающихся героев моих любимых фильмов. Пол Беттани - не могу не отметить замечательно отыгранную роль Сайласа в фильме 'Код да Винчи'. Он настолько был в ней гармоничен, насколько вообще это возможно. Так же хорошо он справился и с ролью друга главного героя в этом фильме. Киллиан Мерфи - отлично сыграл в таких хитах, как 'Начало' и 'Темный рыцарь'. Морган Фриман - перечислять все фильмы с его участием не вижу смысла, скажу просто - он гений. Клифтон Коллинз - до триллера 'Охотники за разумом' я мало о нем слышала, но роль инвалида-параноика не смогла оставить равнодушной. Ребекка Холл - её журналистка из фильма 'Дориан Грей' была очень ярким персонажем, такую сложно забыть. Как сложно не запомнить ее прекрасную, сильную и преданную до конца Эвелин. Про талант Джонни Деппа я могу говорить вечно. Но именно в этом фильме он был искренним, настоящим, его герой Уилл боролся за вечное, за мир и за любовь.

Сюжет фильма не нов, но воплощение идеи на большие экраны Уолли Пфистеру и его команде удалось на славу. Фантастика здесь тесно переплетается с драмой, и второе выходит на первый план, оставляя позади все красивые спецэффекты и прочую мишуру. Любовь предстает во всей своей красе, во всем безумии. Этот фильм не про компьютеры, великих ученых, террористов, Бога, и даже не про современные технологии, зашедшие так далеко, но про веру и бесконечную преданность человеку, которого любишь, за которым готов пойти на край света и если нужно, отдать свою жизнь. 'Есть что-то большее чем цифры'. Эти слова и обозначают всю суть этого фильма. Очень сильного фильма. Фильма, который хочется пересматривать еще и еще, ибо он подкупает своей теплотой и верой в мир и любовь. 

10 из 10