Как смотреть фильм, снятый оператором в кресле режиссёра? Тяжело. Затянутость 'красивых' планов, скомканность 'не зрелищных' сюжетов, неравномерность повествования, не осознаваемость целостности всего фильма и отсутствие  понимания собственной сверхзадачи. 

Но этот фильм меня поразил своим смыслом. Всё остальное - мишура. Фантастика - мишура. Любовная лирика - мишура. Трагизм - мишура. 

Главная мысль, на мой взгляд, донести до зрителя инфантильность человеческой цивилизации, невозможность осознания возможностей зрелого мышления. Герой Джонни Деппа - воплощение того самого зрелого мышления. С ним ведут борьбу на уничтожение, полагая, что он жаждет гегемонии. Люди оказались неспособными осознать, по-сути, высший разум, тот разум, которому не нужно превосходить. Он преследует высшую цель, которую человеческая цивилизация не в силах понять адекватно в виду инфантильности психики. Жизнь без проблем с физиологией, без проблем с психикой даст возможность людям стремительно развиться, само-раскрыться, самореализоваться, достигнуть тех немыслимых, ('высот' будет некорректно) векторов развития, о которых не мечтал ни один человек во вселенной. и без всякого превосходства.