Потрясающий и шокирующий фильм одновременно!

Лично я в восторге от очередной дилеммы человечества-принять научные открытия или отвергнуть, во избежание необратимых последствий...

Фильм вызывает безумно противоречивые чувства: с одной стороны я, как существо разумное и эволюционирующее, всегда ЗА научные открытия и различные прогрессивные технологии, которые помогут избавить человечество от смертельных болезней и, возможно даже, от самой смерти... С другой, я опасаюсь того, что мир превратится в одну сплошную систему, и человек утратит навсегда способность инстинкта самосохранения, не боясь умереть, зная что он исцелится с помощью технологий будущего, боюсь и того, что мы перестанем дорожить близкими, зная, что они не умрут и навсегда будут с нами, и конечно, я не могу принять ту мысль, что мы перестанем быть теми, кем нас создала природа (опять-таки спорный момент, скажете вы, ведь бытует мнение, что нас создал не так называемый Бог, а инопланетные существа, тогда и чего нам собственно бояться, если мы уже являем собой производное того, от чего старательно защищаемся?).

Опять же, мне сложно воспринимать интеллектуальный разум машины, который может чувствовать и переживать, как мы с вами это увидели в фильме, я боюсь того, что это не машина чувствует, а загружается схема поведения'' человек-человек',а вовсе не чувства выдает нам этот искусственный разум... 

Но если мы до этого дойдем и человечеству однажды удастся сделать выбор, я не знаю, хотела бы я этого или нет...

Мне кажется я, также как и большинство, не смогу принять эти глобальные изменения...Это я к тому, что я хочу умирать, хочу испытывать страх смерти, страх потерять близких и не смогу смириться с мыслью, что у меня будет одна жизнь и не станет больше инкарнаций, не будет больше возможностей пережить то, что нам дается снова и снова, из воплощения к воплощению...

В общем, товарищи, мне искренне хочется, чтобы мир избавился от смертельных болезней, но не хотелось бы видеть как мы проживаем долгую бессмертную жизнь, которую и жизнью-то назвать будет сложно, скорее процессом внедрения в человеческую эпоху искусственного разума...

Надеюсь такие фильмы не станут отражением того, что нас ждет в будущем, ибо я верю лишь тому, что есть в человеке без внедрения чего-либо...

Может вы меня и осудите, но я не против, на то он и выбор каждого, чтобы выбирать-принять это или нет!

10 из 10