Очень понравился фильм. Вообще интересная тенденция,  уже примерно как год, киношники как-будто ожили и поняли, что жанр фантастики простаивается, не развивается и вообще ничего интересного не снимается (трансформеры - это не фантастика это просто спецэффекты). Вообщем, единственное, что я могу сейчас сказать, больше это не так. Фантастика опять вернулась в кино, и похоже как никогда активно.

  Этот фильм, для жанра несет собой достаточно серьезную ценность. Дело в том, что тема ИИ достаточно избита, и что уж тут не снимали, но 'сошедший с ума ИИ, который решил в последствии выпилить все человечество', или 'получить свободу', это вообще не новая тема. И само собой вызывает скуку. Однако, здесь к этому подошли несколько иначе, и ценность этого фильма заложена ровно в двух вещах:

1) стоит признать таким образом ИИ, еще нигде не показывали, что-то что может влиять так на природу, так понимать людей. Это действительно интересно.

2) и самое ценное - это мысль поданная фильмом. Я не хочу здесь ее озвучивать, так как это спойлер. Но скажем так, здесь предлагают посмотреть на технический прогресс, а так же ИИ с другой точки зрения.

   Очень понравилось чувство, что я не знал кто прав, что  фильме было предоставлено несколько точек зрения, которые никто не стал разжевывать. Ничего подобного. Додумывайте сами. Я всегда ценю кино мотивирующее мыслительную деятельность, все-таки гораздо интереснее самому понять идею автора, чем когда ее запихивают в рот.

   Единственное, что омрачает это кино, пожалуй то, что никто не ожидал от него чего-то подобного. Действительно, я ожидал мощного экшена. В очередной раз маркетинг обманул зрителей, и в итоге 'киношка' раскритикована.

8 из 10