Фильм польского режиссера Владислава Пасиковского не имел мирового проката и резонансной критики. Однако, история, затрагивающая неприятные для польского населения аспекты фашистской оккупации во время Второй Мировой войны, заслуживает внимания.

Братья Калина оказываются вовлечены в загадочную историю, из-за которой против них ополчаются все местные жители, а жизни самих братьев Юзефа и Франтишека угрожает совсем не иллюзорная опасность. Интрига строится вокруг событий, произошедших в период начала войны, когда все еврейское население деревни загадочным образом исчезло. Сказать больше о сюжете фильма или упомянуть какие-либо события, имевшие место, значит полностью разрушить не видевшим фильм удовольствие от просмотра. 

Совершенно очевидно, что «Колоски» это фильм в жанре драмы, причем очень пронзительной. Выстроен он как хороший роман – действие развивается постепенно, неожиданно и нелинейно, постепенно достигая апофеоза. Плюс ко всему сценарий Пасиковского очень метафоричен, что подчеркивается оператором и  художником-постановщиком очень верно понявшим суть произведения.

Пасиковскому буквально чуть-чуть не хватило очков для того, чтобы его «Колоски» могли бы быть названы идеальным фильмом. Окончание немного выбивается из общей канвы повествования – один из финальных ходов очень неловок и не вписывается в рисунок повествования. Вопрос здесь скорее в том не что произойдет, а каким образом (раскрыть, что именно случится в последние 15-ть минут нельзя, так как это будет спойлером). 

Неизвестная за пределами Польши креативная команда сделала фильм, который был показан на Варшавском кинофестивале и ряде фестивалей Еврейской культуры. Фильм, в котором произведена попытка осмыслить одно из самых страшных явлений Второй Мировой – внутренний фашизм, когда ужасные вещи делались не солдатами гитлеровской армии, а жителями оккупированных территорий. И критиковать «Колоски» в корне неправильно, к фильму с такой моральной основой нельзя предъявлять претензии. Это правильный фильм, и этого достаточно.