Фильм – полное разочарование для тех, кто ожидал блестящей игры Джонни. Депп, безусловно сыграл блестяще (он всегда на высоте), но в этой картине все же стоит хотя бы немного отвлечься на сюжет. Здесь в центре внимания – не игра актера, а именно кино.

Семейная пара – ученые Уилл и Эвелин Кастер (Джонни Депп и Ребекка Холл) работают над созданием искусственного разума. Она хочет изменить мир, а он – как любой ученый не видит смысла жизни без изобретения чего-то совсем революционного. Однако работа ученых, а уж тем более таких, которые заняты созданием всяких «искусственных штук», не понятных для человека, всегда находится под наблюдением. В «Превосходстве» наблюдателями выступают террористы-неолуддиты, которые всячески пытаются предотвратить еще более широкое внедрение на всей планете различных инновационных технологий. Тем более после того, как  ученый Уилл Кастер на конференции предлагает создать «нового Бога». 

Неолуддиты, под предводительством Бри (Кейт Мара), организуют терракт, в котором погибают лучшие сотрудники лабораторий, но самое важное – террористы смертельно ранят самого Уилла. Пока организм ученого постепенно отравляет полоний, Эвелин как любящая жена ищет способа не допустить гибели гениального ума. И способ найден. Она с помощью друга семьи и по совместительству тоже ученого Макса (Пол Беттани) берет и оцифровывает разум супруга. Конечно, без особой надежды, что все это поможет. Ну а дальше, вы уже догадываетесь. Этот и без того гениальный ум в своей обновленной оцифрованной жизни начинает творить чудеса, особенно, когда получает данные из всемирной паутины. И Макс теперь переходит на противоположную сторону, чтобы спасти мир от этого разума.

Уничтожение чего-то непонятного для человека – это дань. Люди на протяжении всей истории стремились изучить мир до мельчайших деталей, а все необъяснимое, кажущееся угрозой – уничтожали. Иногда люди не вступают в диалог, потому что боятся, что их смогут убедить. Но никто не знает будущего, и даже искусственный разум, который казалось бы, может все предусмотреть, тоже имеет слабые места. Потому что все, что нас окружает создано по одному принципу. И уж тем более то, что создает сам человек.

Согласна с теми, кто говорит, что фильм – затянут. Но тем не менее, он – интересен. Хотя тема искусственного разума, все же здесь более очеловечена. Вот, например, в картине «На крючке», там уж точно – искусственный разум, так искусственный, не знающий ни боли, ни любви, ни разочарований. «Превосходство» же – история о более живом, земном, совсем не компьютерном разуме. 

К сожалению, а может быть, и к счастью я не могу быть здесь беспристрастной. Я слишком долго ждала этот фильм, чтобы он мне не понравился. И дело тут совсем не в Джонни Деппе, для которого эта роль – очередная и ничего не привносящая в его карьеру.