Уолли Пфистер за свой дебютный фильм в качестве режиссера «Превосходство»  удостоился большого числа оплеух от кинопрессы. Картину «разбомбили» почти все ведущие редакции - как западные, так и отечественные. А во многом произошло это незаслуженно, ведь начинающий режиссер, а в совсем недавнем прошлом ведущий оператор всех знаменитых работ Кристофера Нолана, с не самым шикарным бюджетом смог прекрасно рассказать историю, написанную никому неизвестным прежде сценаристом Джеком Пагленом. 

Собственно, сюжет во многом узнаваем – искусственный интеллект завоевывает постепенно весь мир. Подобная тема эксплуатировалась многими фантастами, но поданное в «Превосходстве» визуальное воплощение и внятное обоснование - вызывает неподдельный восторг и выходит за рамки просто фильма. Не вдаваясь в детали событий картины, хочется отметить крайне увлекательный общий ход истории. Смотря кино сосредоточенно, внимательно вслушиваясь в разговоры его героев, внимая деталям, проникаешься тем фильмом, что незаслуженно считается одним из кинопровалов 2014 года. 

Операторская сторона «Превосходства» прекрасна. Характерный и узнаваемый почерк работ Нолана, разве что меньший по размаху. Нехватка бюджета чувствуется в массе, поэтому эффекты пустили вкраплениями, но это и создает некую натуральность, что ли, общей картинки. Однако при должных средствах из фильма можно было бы вытянуть гораздо больше блокбастерности. 

Актерская сторона с точки зрения мастерства не однородна. Да, здесь есть кумир миллионов Джонни Депп, но это явно не лучшая его работа, рамки роли заметно сужали его потенциал, оттого персонаж вышел крайне статичный. Но Ребекка Холл, исполнившая роль супруги компьютерного гения, была убедительна, как многие другие актеры в кадре. Даже «примазанные» для афиши Морган Фриман и Киллиан Мерфи. 

«Превосходство», пожалуй, один из самых недооцененных фильмов этого года, который провалился в прокате, еле отбив и без того свой невысокий бюджет в 100 миллионов долларов. За чередой негативных отзывов прослеживается четкая связь – неверное позиционирование фильма как фантастического блокбастера. А на деле картина оказалась камерной, чрезвычайно компактной, с минимум эффектов и экшнена, где все построено на диалогах, и предполагает самостоятельное домысливание крайне интересной истории, проблематика которой становится актуальней для человечества с каждым днем.

7 из 10