Хочу сразу сказать, что фильм не для всех. В нем есть определенная мысль, которую нам хотели донести, просто не все могут понять и воспринять адекватно эту самую идею. Итак: 

Уилл вместе с любимой женой занимается разработками новшеств, которые могут сильно изменить наш мир. Все, все без исключения, в его лаборатории работают над «созданием» лучшей жизни. Вопрос, который задают главному герою является ключевым в понимании сути кинокартины. 

- То есть, вы хотите создать своего Бога? 
- А разве не это человек всегда делает? 

Именно этим мы и занимаемся. Нужно уйти от наружного смысла слов и воспринять это чисто по-философски. Человек все время создает что-то новое, лучшее, способное облегчить жизнь себе и другим. Именно поэтому мы и живем с Вами в 21 веке. Мы ведь променяли народные средства на антибиотики? Разве это не новшество? 

У Уилла получилось создать «искусственный» разум. И некоторым это пришлось не по вкусу. Все, к чему стремились, стало непонятным и не нужным. Почему? Разве не Люди ли хотели создать лекарства от рака, от других недугов, разве нет? Вот и вывод: мы всегда хотим что-то изменить, а столкнувшись с нашими же достижениями лицом к лицу, уходим и отвергаем все это. Человек сам не знает, чего он хочет, увы. Покушение на главного героя – это ответная реакция людей на новшества и нововведения. По их мнению: нужно убить того, кто представляет угрозу Миру и Обществу. 

Если обратиться к религии, то тут вообще бессмысленно спорить. Речь идет о науке, именно о ней. Наука и Религия никогда не достигнут единства, у них никогда не будет единого пути. Наука не докажет нам существование Бога, религия никогда не признает «небожественное». В картине еще и показан этот некий спор между людьми Науки и Религии. На мой взгляд никто никому не должен бросать вызов. Это две сферы, два выбора. Человек не может одновременно быть религиозным и убивать того, кто выступает за науку, пытаясь сделать что-то новое и необъяснимое с религиозной точки зрения. Об этой и сказал Уилл. 

Также, в картине поднимается тема доверия. Любящая жена предаст мужа или нет? Верит ли она ему или идет на поводу у других? Любит ли он ее так же, как хочет изменить мир? Или любит он ее сильнее, чем она хочет изменить мир? Стала ли его любовь выше того, что он хочет сделать? Как поступить с жаждой власти, когда ты стал всемогущ? Очень красивый кадр в конце фильма, вдумайтесь. 

Как бы то ни было, фильм не однозначный. Можно очень долго размышлять над «Вечными» вопросами и делать свои выводы.  

Хорошего просмотра! Смотрите глубже.