Итак, наконец-то я добралась до фильма 'Превосходство'. Очень долго он откладывался мной в черный ящик, запирался там на все замочки и опять доставался мной. Причиной моих страхов, в первую очередь, были отрицательные отзывы большинства киноманов, известных мне. Однако, любовь к Джонни Деппу заставила меня познакомиться и с этой картиной.

Ну что же, начнем с того, что фильм не так плох, как пророчили. Возможно это из-за изначально низкой планки ожиданий, а может и потому, что я безмерно люблю Деппа, ну кто же его знает. Именно поэтому я сразу же говорю, что данная рецензия - это исключительно мое ИМХО.

Фильм не претендует на Оскар. Есть множество упущений в сценарии. Даже не то, что бы упущений, но недосказанностей. У нас здесь есть почти всё: наука, мораль, любовная линия, философия, люди и робот, а точнее - компьютер, который попытался стать богом, перестрелки, беготня, взрывы, техника и подсолнухи. 

Больше всего хромает, пожалуй, научная линия. Есть довольно много неточностей, которые будут резать глаз, если Вы фанат данной отрасли. 

Однако для меня фильм стал не столько научным, сколько моральным. Машина не хотела убивать. Машина хотела 'починить', помочь, спасти. Убивали в фильме только люди, не правда ли? Именно это заставило задуматься. Компьютер стремился к совершенству, а не к войне. И до самого конца он все же не потерял себя, не потерял душу и умение любить, сострадать.

Относительно актерского состава.

Ну, тут тоже было прочитано мной множество споров. 

Джонни Депп отыграл хорошо. О каких эмоциях идет речь, когда большую часть фильма он является машиной? Пусть и машиной с душой, но от этого он не должен стать сверх эмоциональным. Думаю, люди слишком сильно ассоциируют Деппа с капитаном, немного пьяницей, немного дурачком, удачливым и забавным. 

Ребекка Холл хорошо отыграла свою роль. Опять же, мешала некоторая недосказанность, но это совершенно точно не её ошибка. 

Пол Беттани прямо таки порадовал. Эмоционально, ярко, интересно. Хотя персонаж его и показался мне немного неправильным, недопродуманным, что ли. 

И остальные актеры отыграли хорошо. Нет, честно, нет смысла путать плохую актерскую игру с игрой, прописанной в сценарии. Все они там на месте. И Кейт Мара и Морган Фриман. Они не лишние, они хорошо отыграли свои роли. Только вот насколько продуманно были выстроены эти роли... тут вопрос скорее к Уолли Пфистеру, а это, в свою очередь, уже другой вопрос. 

В целом, впечатление от картины положительное.

Прежде чем откладывать фильм в ящик, опираясь на отзывы и рецензии, советую самостоятельно посмотреть его и сделать выводы лично для себя. 

8 из 10