Я просмотрел несколько рецензий и впал в прострацию... Где вы увидели послание о вреде ИИ, если в конце почти прямым текстом говорится, что люди навредили сами себе?

   Ещё кое-кто жаловался на заезженную идею. Может я не знаю чего-то? Назовите-ка мне подобный этому фильм, где практически всемогущий искусственный интеллект (в данном, конкретном случае гибрид с человеческим разумом, но не суть дела) подан как абсолютно положительный персонаж. Обычно я вижу как люди создают сопротивление и в конце побеждают тирана, захватчика, убийцу и просто плохого парня - ИИ. Здесь же люди представлены как террористы, существа уничтожающие всё, чего не способны понять. Главного героя убивают, ненавидят, предают, а он так и не поворачивается против человечества. Напротив, он спасает его, даёт второе дыхание нашей планете.

   Когда в сюжете присутствует ИИ (любая его вариация) я почти всегда сразу же становлюсь на его сторону, пытаюсь понять его идеологию, принципы, чувства (или логическое их обоснование). Ибо для меня он подобен ребёнку. Не знающий ничего об этом мире он обрабатывает информацию намного быстрее и его дальнейшие действия зависят только лишь от той идеологии, которую он впитает из своего окружения. В действиях Уилла я ни разу не увидел опасности для человечества. Каждый его шаг делал мир лучше, но люди, опасаясь, что их превзойдёт некто, даже не являющийся человеком, тотчас же решили уничтожить его. И хотя эта тема и вправду была рассмотрена во многих произведениях, именно этот фильм заключал в себе идею, сидевшую у меня в голове уже не один год.

   Представьте, что подумал бы человек из средних веков, если бы попал в современный госпиталь? Он бы испугался. Был бы в ужасе, на самом деле. Что было бы, если бы он увидел людей с механическими протезами, экзоскелет, позволяющий переносить десятки, а то и сотни килограмм, операции, позволяющие обрести людям то, чем их обделила природа? Даже видя как помогают его сородичам, он бы всё равно не принял бы это место. Большинство людей, к превеликому сожалению, невероятно сильно ограничены в восприятии мира. Для них всё, что является новым и непонятным -- зло. Даже не пытаясь понять, что это являет собой на самом деле... Они осознают свою ничтожность в сравнении с представшим пред ихним взглядом и пытаются подавить это чувство, заменить чем-то другим. Чем-то, похожим на злость. А коли и попытаются понять, то разглядев невероятное величие несомненно испугаются того, что их могут подавить, унизить, превзойти.

   Конечно же в фильме присутствуют ляпы и провисания, они есть в каждом кинопроизведении, но настолько ли они критичны конкретно в этом случае? В 'Матрице' тоже огромное количество косяков, но это не преуменьшает идеологической составляющей фильма. Так же и здесь. Он не просто содержит в себе мораль, чем могут похвастаться почти все современные киноленты, он пропитан идеей. Идеей о том, что представляет собой человечество на самом деле, в каком гнилом сообществе мы с вами живём.  

   Напоследок я хочу высказаться о технофобной организации. Этот культ, а именно так я вижу подобные сборища, является примером того, что не так с современным человечеством. Его лидер -- Бри, являет собой один из самых ненавистных мною персонажей из всех литературных и кино произведений. Она истинный фанатик, бесспорно верящий в свою идеологию и даже не рассматривающий мнение других.

   P.S. Фильм не идеален. В нём есть свои недостатки. Однако достоинства, на мой взгляд, сильно перевешивают чашу восприятия. Идея, исполнение, актёрская игра, напряжение. Вот за что я ставлю этому фильму:

8 из 10