Задайте себе вопрос: что Вы цените больше? Знания или иллюзии?

Знания бывают красивыми? Да! Но каждый ли может увидеть их красоту? Легко ли стать тем кто видит красоту ну хотя бы в формуле закона Ома? А формулу то кто помнит из читающих? Ага... А красоту кто в ней видит? Вот они - знания. На законе Ома работает столько, что если всё что на нём работает отключить - здравствуй тайга!

Ощутили красоту?

Идём дальше. Иллюзии. 'Ах какая женщина, какая женщина...', 'Настоящий полковник!'. Красиво? Да! Всем всё понятно? Да! Иллюзия? Да!!!

Любовь. Она к чему ближе? К иллюзии или к знанию? Понятно?

А теперь выбор за вами: в каком мире Вы хотите жить - в мире знаний или в мире иллюзий?

Если в мире знаний, то почему (за редким исключением) вы не верите в благоприятность и благонамеренность ИИ?

Если в мире иллюзий, то что Вы тут делаете? А!? Да, тут уютнее чем в тайге. 'Пусть закон Ома на меня работает, а я на него чхать...' (снова за редким исключением).

В последнем 'если' прослеживается ценность для человека его любимого 'я'. А вы бы к чему отнесли ваше 'Я' - к знаниям или к иллюзиям? Это ещё один маркер - что Вам на самом деле дороже.

Вот и тема фильма, если зрить в корень, и привести выражение... в математическом смысле - о том что дороже человечеству (в большинстве) - знания или иллюзии.

На мой взгляд режиссер донкихотствовал вместе со сценаристом. Отсюда закономерное 'бе' большинства. Что в итоге означает - фильм понравится тем, кто видит красоту разума. Финал можно считать вынужденным - плохой тон, злить большинство.

9 из 10