Этот фильм отображает наш мир наше сознание! Здесь очень здорово показана идея свободомыслия нежелания подчиниться и стоять до последнего. 

В начале мы видим группу людей которые не хотят иметь сознание или интеллект по способностям сопоставимый (в прогрессии конечно) с интеллектом Бога, и группу людей которые хотят создать такой интеллект (правда они думали что смогут им управлять).

Вспоминая все голливудские фильмы которые говорят о свободе, о том что лучше умереть свободным чем жить рабом, и это стоит любых потерь, при просмотре этого фильма, это понимание рушится. Здесь показана идея, что может стоит подчиниться и согласиться и жить с и для этого интеллекта, чем просто бездумно противостоять любой власти над собой. По сути если задуматься никто не свободен, и наша свобода это только иллюзия.

Приведу простой пример: Почему для того, что бы мне перейти границу государства мне нужен паспорт?

И чем больше задумываешься об этом тем больше понимаешь, что мы очень сильно ограничены, здоровьем, сознанием, телом, временем, окружающими людьми. 

И по факту напрашивается вопрос, а есть ли та свобода за которую все так усиленно борются? 

А кто управляет этим миром? Желает ли блага для нас? А если не желает, то почему еще не уничтожил?

Здесь показан хороший прообраз: в прогрессии этот интеллект мог развиться и поглотить сознание всех людей. Мы видим что то оружие которое было, было неспособно уничтожить этот интеллект. Но он всё равно решил уничтожить себя. Почему?

Ответ мне не ясен.

Наверное потому, что любил её больше чем себя.

Но в этом интеллекте прослеживается и другая деталь, он без позволения людей овладевал их сознанием. Предлагая благо, он забирал сознание человека. А первый на ком он это опробовал не имел выбора, умереть или согласиться на ту жизнь которую ему дал интеллект. Это похоже не некоторую ложь обольщение. И это почерк Дьявола.

В итоге этих рассуждений я хочу сказать, что эта картина расширяет наше мировоззрение. И дает задуматься над глубокими темами. С одной стороны великое благо и получение смысла жизни, с другой стороны полное уничтожение человечества как формы жизни.