Перед просмотром фильма я не читал отзывы, не смотрел рейтинг, не ознакамливался с мнением 'кинокритиков'. Посему не был заангажирован чужим мнением, разум мой был чист от чьих-то субъективных и, вполне возможно, неадекватных оценок.

Первое, что хочу отметить, это произведение четко структурировано, оно целостно и взаимосвязано. Главный замысел плавно перетекает от завязки к кульминации, к собственно, идее фильма (о ней я скажу позже), он не скомкан, разве что, слегка предсказуем. 

Второе. Основная идея фильма даже не страх человека перед неизведанным, чужим, чем-то вне его понимания. Это, по моему мнению, борьба разума с животной природой человека, борьба интеллекта и инстинктов. 

Второстепенная идея, о скажем так, создании 'бога'. Довольно неплохая попытка показать, как будет себя вести человек, перешедший в другой план бытия. Другое m-мерное пространство. Тварь ли я дрожащая или право имею? Право изменить мир?  

Третье, гораздо менее важное, это игра актеров. Многие сетуют на то, что актеры сыграли неестественно, проявили в высшей степени безразличие к судьбе главного героя. С связи с этим, возникает 2 вопроса к этим 'многим': а какой смысл горевать, страдать и отчаиваться? Фатум был неизбежен, не лучше ли последние часы жизни потратить на что-то стоящее? И как раз своим, якобы, 'безразличием', актеры и показали стойкость интеллекта против глупости отчаяния.

С философской точки зрения, в этом фильме явно отдано предпочтение концепции трансгуманизма, ее идеям и основным проблемам. Трансгуманизм в этой ипостаси выглядит довольно приятно и радует не только глаз, но и душу.

Можно заметить даже отсылку к коммунизму, ибо произошедшее с главным героем было одним из способов объединить всех людей, дать им равные возможности и обеспечить все их потребности.

Концовка фильма весьма порадовала, позволю себе дать вольную трактовку: разум будет жить.

Фильм не рекомендуется к просмотру различным представителям потребительского общества, людям, обделенным интеллектом и им подобным. 

P.S. На протяжении всего фильма я был на стороне главного героя, впоследствии ставшего главным антагонистом (антагонистом ли?).

P.P.S. Уверенная десятка.