'Провалившийся в прокате, позавчерашний, нудный, неэпичный' – по отношению к «Превосходству» много критики, которая поселяет сомнения в необходимости просмотра. И в целом верно - ни потрясающей актёрской игры, ни зрелищных спецэффектов, ни запутанного сюжета здесь мы не увидим. Но новая лента предлагает нечто более ценное – пищу для ума.

В фильме поднимается тема создания искусственного интеллекта и всех вытекающих из этого последствий. Странно говорить, что кинолента выглядит запоздалой и чуть ли не актуальной. По-моему, о проблемах будущего, грозящим вот-вот стать настоящим, нужно говорить, писать и снимать постоянно. Все эти вопросы скоро встанут перед нами в полный рост, а обыватель вдруг окажется неподготовленным. Как мы будем относиться к компьютерному мозгу, который будет вести себя как человеческий, когда будет неясно, где заканчивается скопированное сознание человека и начинается бездушная программа? И бездушная ли?

 Почему бы не поставить себя на место главного героя, уже виртуального Уилла, и не попытаться представить себе его драматичное положение. Этот гибрид понимает, что он уже не человек, а лишь набор правильно структурированного кода, но в этом коде заложены эмоции! В этих цифрах осталась любовь к супруге, светлые воспоминания об их общем прошлом. Разве не трогательны попытки такого нематериального ума, пытающегося заботиться о своей возлюбленной материальными средствами - обеспечением её деньгами, постройкой уютного дома руками рабочих, но без возможности даже прикосновения к ней. Перед нами разворачивается история, в которой компьютерный муж из-за слишком трепетной опеки своей жены становится ненавязчивым тираном, присутствующим повсюду, этаким персональным Большим Братом, который то ли существует, то ли нет, но всегда за тобой наблюдает. А каково такой жене? Видеть только лицо своего погибшего мужа с еле видными признаками жизни на огромном количестве экранах, от которых никуда не спрятаться. А ведь ещё он не спит, постоянно работает, совершает и день и ночь научные открытия. Чутко сторожит твой сон, ты просыпаешься, а он в ту же секунду тебе желает доброго утра. И так каждый день, каждый божий день - одна рутина.

Требовать какой-то мастерской игры от Джонни Деппа в этом фильме неправомерно. По роли он должен быть бесстрастным. Но если мы посмотрим на героиню Ребекки Холл, то ясно увидим эволюцию отношения любящей женщины к этому нечеловеческому, полу-знакомому, полу-чужому сознанию её возлюбленного. Бурная радость от 'воскрешения' сменяется усталостью, непониманием и впоследствии боязнью. 

Боязнь человечества перед превосходящим его умственные способности нечто. Согласятся ли люди быть под опекой хоть и дружественного, но чуждого природному естеству искусственного интеллекта или же оно пойдет на собственный апгрейд, который откроет эру киборгизации? И чем будет озабочен этот супер-мозг будущего? Что хочет человек, мы примерно представляем - власти, почестей, самореализации, любви, счастья. Но таковы ли будут желания и компьютера - вопрос. 

А какими законами и нормативными актами будут определяться права искусственного интеллекта? Будет ли у него свобода в действиях на своем виртуальном поле или всегда у человека будет право выдернуть шнур из розетки и прекратить существование байтовой жизни? Да и чем отличается человек от искусственного побратима - наличием души? А как проверять это наличие?

'Превосходство' - не кино для интеллектуалов, программистов и прочих маргиналов. Это кино для всех, кто планирует вступить в завтрашний день подготовленным, полезный фильм в копилку размышлений о нашем будущем.