- Значит, вы хотите создать Бога? Собственного Бога?
- Хороший вопрос. А разве не этим всегда занимался человек?

Именно так отвечает Уилл Кастер (Депп) на вопрос посетителя конференции об искусственном разуме. Учёный убеждён, что если удастся создать интеллект, обладающий самосознанием, то его возможности будут мощнее, чем у всех людей, когда-либо живших на планете, вместе взятых. Мы  «выйдем на более высокий уровень» (отсюда и название фильма – дословно «Трансцендентность»). Цели у такой работы самые гуманные – от чисто практических (победа над раком, голодом и т.д.), до философских (понять природу сознания и ответить на вопрос, существует ли душа). По окончании конференции этот самый посетитель под крик «Нет науке!» убьёт Кастера. Злая ирония от неолуддитов – убьёт не топором или ножом, а пулей, начинённой радиоактивным полонием,. Но люди, теряющие близких, ради их спасения готовы на всё. Отчаянная супруга и по совместительству коллега Уилла Эвелин (Холл) находит путь – записывает незадолго до смерти сознание мужа, словно компьютерную программу, и воспроизводит её при помощи мощнейшего сервера. Однако идея не вызывает восторгов у друга семьи и также учёного Макса, который понимает, чем грозит выпуск джинна из бутылки.

«Превосходство» ценно хотя бы тем, что свежо преподносит и по-новому позволяет взглянуть, на, казалось бы, изъезженную тему вышедшего из под контроля искусственного разума. Ибо здесь в концепции – некий синтез, гибрид человеческого сознания и компьютерной программы. А спор между Эвелин и Максом  как раз и происходит на этом поле. Она верит в то, что в гибриде больше первого, он – второго. Да и вообще здесь то как раз и возникают самые интересные вопросы. Что есть сознание в чистом виде? Может ли оно любить, развиваться и т.д.? 

При этом имеются аспекты, где лента от аналогов не отличается. Например, машина, на которую записано человеческое сознание, с появлением собственной воли моментально начинает, как и все предшественники, обустраивать Землю по своему усмотрению, проникать во все сети, углы и щели, воровать деньги и т.д. и т.п. Хотя это, с другой стороны, вполне естественно для субстанции более высокого порядка в окружении субстанций менее высокого. И, кстати, вполне естественно для человека, получившего внезапно безграничную власть.

Однако если  вернуться к теме отличия от иных тематически схожих сай-фай, то оно в том, что последние чаще всего предостерегали от неконтролируемого научного прогресса, а «Превосходство» несёт в себе две точки зрения. Ведь человечество слишком консервативно по своей природе. Оно просто не готово к переходу на новый уровень развития, который может предложить более совершенный интеллект и само закрывает себе  ворота в рай. Фильм – спор между двумя точками зрения. Он в том числе спрашивает: где та черта прогресса, которую нельзя пересекать, после которой в корне меняется сама наша природа? И гуманно ли так использовать человеческое сознание?

Автоматом встаёт и тема отношений создатель – создание, Бог – человек. Кастер ведь прав – всю историю мы только и делали, что придумывали себе покровителей, способных  сделать всё за нас. А развитие науки – разве не тот же самый процесс, направленный на облегчение человеческого труда? Корневое отличие его только в том, что в данном случае мы делаем себе помощника-заместителя не верой, а собственными руками и мозгами. Но если Бог, как наш создатель, как абсолютное нечто, как высший разум есть, то человек в роли Бога всегда смотрелся неуклюже, ибо, будучи изначально существом далеко не совершенным, он неизменно вступает с собственным более развитым творением в конфликт и неизменно в нём проигрывает. 

По всему видно, «Превосходство» - очень умное кино, но как гласит известная цитата «Любое искусство стремится стать похожим на музыку». Ибо музыка  - единственное из искусств, что, не задерживаясь в голове, попадает прямо в сердце. А наше творение обдаёт тебя холодом нержавеющей стали. В роли рефрижератора выступает Джонни Депп.

Если роль Ребекки Холл располагает к тому, чтобы понятные, сильные эмоции героини пропускать через себя, то Депп весь фильм, что живой, что неживой выглядит так, будто секунду назад целиком проглотил лимон. Он вообще всегда мне казался актёром –куклой. Если у Бёртона и в «Пиратах…» ему говорили быть эксцентричным клоуном, то здесь он в другой своей известной крайности – аморфной, чрезвычайно скупой даже на мимику. Хотя в таких лентах как «Мертвец», «Девятые врата» и «Тайное окно», например, сдержанная манера игры Джонни была очень кстати. Хотя имеются  серьёзные подозрение, особенно в случае с первыми двумя фильмами, что там скорее материал тянул за собой Деппа, нежели Депп материал. 

7,5 из 10