Я с пренебрежением отнеслась к своему решению посмотреть 'Превосходство', потому что фантастика в этом году довольно часто разочаровывала, да и отзывы довольно презрительные. 

Хотелось просто увидеть красивое лицо Джонни Деппа, но я и не подозревала, что в итоге он станет одним из моих любимых фильмов об искусственном разуме.

Претензия на гениально, выливающаяся через край яркость графики похожего фильма 'Люси', из-за которого мне было стыдно даже сидеть в кинотеатре, меркнут на фоне нежности и изящества простой идеи 'Превосходства'.

Как оказалось, Депп не умеет играть вменяемые роли, но это не помешало всякой сцене быть такой чувственной. 

Я плакала, как когда-то плакала над мультфильмами Диснея.

9 из 10