В мире, привыкшем к крышесносным спецэффектам и тоннам компьютерной графики, очень рискованно выпускать сугубо философскую картину. Расшифовывая вышесказанное: 'Превосходство' - не совсем научная и не совсем фантастика. Это фильм-рассуждение, фильм-созидание; этакая лекция по философии. Именно поэтому и поражают гневные отзывы о том что 'Деппа показали мало', а то и вовсе 'скучно и уныло'. Налицо всё наше медийное общество, желающее исключительно зрелищ, без пищи для ума. Прямо-таки вспоминаю труды мастера Рэя Брэдбери - этот человек уже полвека назад во всех подробностях описывал наше сегодняшнее общество. Стыдно, господа. Стыдно и страшно - такими темпами мы превратимся в то, что описано в '451 градусе по Фаренгейту'.

Сама 'трансцендентность', являющаяся оригинальным названием фильма, - термин философский, развитый Иммануилом Кантом, и обозначающий достижения человеческой мысли, намного опережающие своё время. Так Эйнштейн не развил некоторые свои идеи, объясняя такой поступок тем, что человечество просто не готово к такому прорыву в науке; или Леонардо да Винчи, всячески скрывающий свои изобретения, намного опередившие время их создания.

Многие тут приводили эпитеты 'рваный', 'недоделанный', 'нудный', 'лишённый логики' (да, даже такое встречал), 'безыдейный'... Больно читать такое. Обиженные потребители, жаждущие нано-вкусняшки, наткнулись на гранитный камень, который им предложили грызть. А грызть сегодня мало кто любит - всем подавай пережёванную тюрю. 'Кушай тюрю, Яша...' - писал Некрасов...

Да и что толку шаблонно распинаться о различных аспектах данного фильма, если больше половины пошедших на него ожидали только очередной трэшовый техно-плохбастер наподобие 'Аватара'? Что за мир, в котором нет места мыслям, идеям, трудам?

Многие 'Превосходства' не поняли. Что интересно, в самом фильме также часто звучала фраза 'вы не понимаете'. Ну вот и не поняли. А жаль.

 9 из 10

Таки актёрская игра отчасти дубовата. Но идейного потенциала и пищи для ума просто зашкаливающее количество! Рекомендую всем, кто не прочь подумать, порассуждать (если понравился 'Господин Никто' - смело смотрите и 'Превосходство'); остальным - идти лесом.