Фильм Transcendence, как принято писать, 'не для всех'. Наверное, это объясняет столь низкую оценку критиков, худосочные сборы и множество бестолковых отзывов от зрителей, считающих главным достоинством кинофантастики количество эффектных аттракционов. Впрочем, это, пожалуй, те же критики и зрители, что без страха и упрёка ставят восторженный бал нагромождениям голливудских несуразностей, густо залакированных спецэффектами и сдобренных финальным поцелуем на фоне спасённого человечества. 

По сути, ремейк знаменитого «Газонокосильщика», Transcendence приятно удивит тех, кто посмотрел хотя бы несколько серий научно-популярного сериала Through the Wormhole и ни разу не выключил. (Между прочим, ведущим в сериале - Морган Фриман, сыгравший и в Transcendence.) То ли консультанты были неподкупны, то ли Кристофер Нолан настойчив, а, может, Морган Фриман не захотел мараться чепухой после Through the Wormhole, но фильм получился отменным. Режиссёру, продюсерам, актёрам (Депп, Фриман) удалось главное – не покатиться по конвейеру штампованной 'научной фантастики', которая последние 10 лет не сходит с экранов и поражает зрителей, прошедших хотя бы курс школьной физики, коммерческой ставкой на полное невежество аудитории. Любителей многопиксельных звёздных пленэров, межгалактической беготни и пальбы из гравипушек по инопланетным воробьям Transcendence огорчит. Он не про это.

Transcendence не претендует на особую глубину или философичность. Вполне динамичным сюжетом он проходит по верхам - но как! Здесь и проблема технологической сингулярности, и облачного разума, и трудности перевода человечества в виртуальную реальность копированием сознания в машину (методика бессмертия), и риск взаимного непонимания намерений человека и машины на точке сингулярности. Фильм сделан умно, крепко, без логических нестыковок (за исключением совершенно необходимых из-за ограничений по времени), красиво и атмосферно. Он радует глаз и твёрдо стоит на том, что у зрителя тоже есть разум. Кстати, неравнодушных к спецэффектам Transcendence тоже побалует. Они есть, и довольно занятные, особенно если учесть, что фильм снят на 35-мм киноплёнку. Сюжет может показаться затянутым, но мне ощущалось наоборот - слишком много интересных тем, а фильм уже заканчивается. 

Единственное, чего не хватает Transcendence, это новизны. К сожалению, тема перехода человеческого сознания в компьютерную сеть уже не раз освещалась в кино, и начало ей положил упомянутый 'Газонокосильщик'. В далёком 1992-м вчерашним комсомольцам идея показалась освежающе новой, она буквально переворачивала сознание. Сегодня эффект исчез, но фильм и без него радует размышлениями людей, понимающими, о чём они снимают кино. Это, господа, в жанре фантастики нынче редкость. 

9 из 10