После просмотра картины, меня весьма удивили низкие рейтинги и столь же низкая оценка критиков. Я искренне недоумевала, как же это возможно. Но ответ нашелся очень быстро. Все дело - в восприятии. Нет, речь не о том, что у каждого свои вкусы. Речь о том, как люди узнали о фильме и решили его посмотреть. Судить могу лишь по себе, но навряд ли я ошибусь, если скажу, что большинство киноманов смотрят трейлер к фильму, ибо часто полагаться лишь на описание - нельзя. И вот тут-то и оказалась главная ошибка. Ошибка - в создании трейлера. 

Ведь все видели его, да? Что он нам показал? В каком свете выставил картину?

Искусственный интеллект порабощает. Вот в 3х словах суть трейлера. 

Нам показывают страх и ужас, который несет этот ИИ. Нас готовят к тому, что это будет очередной апокалипсис с участием ИИ. Именно поэтому я и сама купилась! Я хотела увидеть тот самый апокалипсис! Но меня ждало разочарование, ибо на самом деле увидела я совсем другое. Фактически - противоположное. И скажу я, что разочарование мое было недолгим, потому что представшая мне картина поражала, завлекала масштабностью самой идеи, заставляла задуматься! 

Многие говорят, что нет здесь глубины. Кто-то говорит, что очевидна идея 'люди боятся того, чего не понимают'. Да, безусловно, это есть. Люди глупы и не в состоянии дать шанс чему-то новому, они даже не думают - 'а что если...?',у них одно - 'нас убьют'. И не вникают никуда.

Но здесь идея гораздо глубже, хотя в то же время  совсем очевидна. 

Смог ли кто-нибудь заметить, для чего на самом деле создавался этот ИИ? Поработить человечество? Уничтожить планету? Да кто вам это сказал? Ах да, трейлер. Вот она - та самая ошибка восприятия. Мы шли на фильм, ожидая грандиозной битвы человечества и машины. А получили что-то меланхолично-глубокое и совсем не меркантильное. Именно ожидание другого финала и другой сюжетной линии породило разочарование, которое и выплеснулось в низкие рейтинги и ужасную критику.

Так и все же, в чем гениальность, спросите вы? А я скажу: ИИ создавался, чтобы продлить жизнь. Сначала, жизнь ученого. Затем - жизнь планеты. Люди настолько глупы, что даже не хотят видеть что-то большее, чем фальшивая опасность, которую они рисуют себе только потому, что верить в лучшее, видимо, не умеют.

Наверно, чтобы понять замысел и его пользу, нужно уметь полностью погрузиться в это, нужно быть чуточку ученым и отступить от всего земного и мелкого, что сковывает наш разум. Чтобы увидеть по-настоящему со стороны, какое будущее нам хотел показать режиссер. 

ИИ создавали, чтобы воплотить в жизнь утопию. Благодаря наноботам, которые были созданы уже оцифрованным ученым, у людей был шанс помочь планете и тем самым помочь себе. Чистая вода, чистый воздух - планета могла бы быть здоровой. Мы могли бы быть здоровыми (благодаря тем же наноботам). 

Но к сожалению, все хорошее слишком быстро умирает. Люди сами его убивают. И данная картина не стала исключением. Во всех смыслах. 

В моем личном восприятии картина оставила глубокий след. Мне ужасно хотелось увидеть, каков мог бы быть мир. Я представила всю масштабность идеи и словно почувствовала, какую потерю понесло человечество. А что если где-то кто-то прямо сейчас занимается именно этим? Создает новое будущее, создает средство для очередного облегчения жизни? А все, что мы сумеем - это дать поверхностную оценку и растоптать собственный шанс на спасение. Лично я боюсь именно этого.

И в завершении, хотелось бы отметить, что данную картину не стоит сравнивать с другими из серии ИИ (вроде 'Газонокосильщика'). Не копая глубоко - да, тема одна. Но замысел, но суть-то совсем иная!

И кто сетует на игру актеров - опомнитесь. Здесь это не главное, хотя безусловно - с плохой актерской игрой ни одна, даже самая гениальная мысль, не будет донесена четко. Посему, скажу лишь, что актеры здесь вписались. И этого достаточно. 

Спасибо, Уолли, за кино! 

10 из 10

 К просмотру - рекомендовано!