Честно признаться, я долго не мог заставить посмотреть себя этот фильм. И вот я наконец решился. Мне казалось, что я буду разочарован и придется жалеть о потраченном времени. Я много раз присматривался, пересматривал трейлер, меня пугал невысокий рейтинг. Быть может, я боялся, что это будет очередной шаблонный фильм про сумасшедший суперкомпьютер, но нет, тут есть нечто большее...

Что же такое Искусственный интеллект?

Уже сотни картин, режиссеров, сценаристов пытались нам все рассказать и показать, сколько раз уже нам демонстрировали различные варианты исходов создания мыслящей машины, но скажу, что этот фильм меня тронул... Да, куда уж без графики и прочего, это, как мне кажется отыграли на отлично: все эти коды, наниты, супер-пупер-хай-тек технологии здесь действительно хорошо сделаны, так, что не мозолят глаза своей сказочностью, а все как раз-таки футуристично в меру. Несмотря на все эти навороты с высокими технологиями, у меня не возникло ощущения недопонимания - т.е. если подумать, то всю фантастику, представленную на экране, можно самому себе объяснить даже не разбираясь в этом. За это плюс. Огромный плюс за то, что все 2 часа сюжет сохранял интерес и напряжение, а также тянул за собой в этот новый мир, который построила электронная версия Джони Деппа. 

Вполне может быть, что фильм этот далеко не шедевр, где-то что-то не раскрыли, в особенности, роль Моргана Фримана действительно можно было раскрыть шире, иначе зачем приглашать его вообще. Что касается актерского состава вообще, то выделяется только Депп - на его лице самые правдивые гримасы. И пускай есть схожесть с другими картинами подобного жанра, например с 'Я - робот', где тот же наглый, злобный комп по имени Вики решила, что она должна спасти людей, превратив их в домашних животных, но...

Как мне кажется, в этом фильме очень хорошо закрутили саму линию об ИИ, теперь это непросто спятившая прога, а окомпьютеризированная личность. На моей памяти, я впервые задумался о том, что было бы, появись ИИ реально, как было бы хорошо, как было бы плохо, как следовало бы поступить с программой с возможностями чуть ли не Бога... да и смогли бы вообще как-то поступать. Таких дум у меня не было даже посл Терминатора. Как-то этот фильм нацелен глубже. И даже трогательная концовка, касающаяся вечной любви выглядит как-то иначе, как-то по-новому...

В общем, именно за то, что заставил мыслить, сопереживать и размышлять и ставлю высокую оценку. А еще за то, что после фильма есть то редкое и непустое послевкусье...

9 из 10