Фильм о петанке для тех, кто играет в петанк. Национальная французская забава, пусть и поверхностно, но показанная в этом фильме. 

К сожалению, не ощущается то сумасшедшее напряжение, как на реальных соревнованиях, нет чувства, словно ты вместе с героем выходишь на площадку и делаешь замах по высокой параболе, не делаешь эти великолепные каро, но! От фильма остаются приятные ощущения, хочется снова выйти на площадку и уже испробовать методы тренировки из фильма.

Этот фильм не прекрасен, но он несет светлую и добрую мысль, - можно выгнать человека из страны, из комфортных ему условий, можно забрать у него единственную возможность быть собой и сделать свою жизнь лучше, но нельзя запретить ему попытаться сделать это снова. 

Как любитель петанка искренне не рекомендую незаинтересованным лицам смотреть фильм. Он покажется вам дюже странным.  

7 из 10