Уолли Пфистер давний друг и оператор Кристофера Нолана получивший ' Оскар' за операторскую работу над фильмом Начало решил попробывать себя в режиссуре. 	Получив бюджет в 100 миллионов долларов он снял Превосходство. Однако когда фильм вышел многим он не понравился. Так же фильм собрал в прокате очень мало едва окупив бюджет фильма. Я не согласен с многими людьми говорящими что этот фильм ужасен. Это не плохой фильм, но он мог быть очень хорошим, ведь у фильма была такая хорошая и не избитая тема, но увы её до конца не раскрыли. Превосходство задаёт умные и интересные вопросы, но не отвечает на них.

Фильм рассказывает о паре учёных Уилла и Эвелин Кастер ( Джонни Депп и Ребекка Холл ) работающих над созданием искусственного разума вместе с их другом Максом Уотерсом ( Пол Беттани). На презентации их проекта перед инвесторами во время подписывания автографов в Уилла стреляет член анти-технологической террористической группировки ' Р. И. Ф.T'. Казалось бы выстрел был не смертельным, но пуля содержала Изотопы и Уиллу осталось жить от силы пять недель.

Что бы спасти мужа Эвелин решает перенести его сознание в компьютер. Эвелин и Макс переносят его сознание в компьютер и почти решают что всё кончено, но вдруг экран пишет им сообщение. После этого на экране появляется Уилл и говорит что бы Эвелин подключила его к сети, но у Макса появляются сомнения Уилл ли это? В течении нескольких лет Уилл будет развиваться и он может быть угрозой для человечества.

Многие говорят что актёры в фильме играют плохо, но я с этим не согласен. Джонни Депп прекрасно сыграл Кастера. Он сыграл учёного, холодную и безэмоциональную машину и любящего мужа. Кстати когда он машина он играет лучше чем когда он человек. Его жена Эвелин прекрасно сыграна Ребеккой Холл. Она играет лучше всех в этом фильме. Её персонажу сопереживаешь и желаешь что бы у неё было всё хорошо. Так же прекрасен Пол Беттани. Не смотря на то что в фильме вырезали перемены в его жизни и персонаж изменился он сыграл хорошо. Кейт Мара хорошо сыграла главу террористов Бри. Именно она противостоит главным героям. Киллиан Мёрфи хорошо сыграл агента Бьюкеннена из  Ф. Б. Р. Морган Фримен сыграл мудрого наставника и друга главных героев Джозефа Таггера. Хотя он имеет мало экранного времени его присутствие всё равно радует.

Сюжет этого фильма оригинален, но плохо раскрыт. Превосходство задаёт умные и интересные вопросы, но не отвечает на них. Ведь идею можно было раскрыть очень хорошо, но все умные и интересные идеи не получают должного развития и забываются.

Превосходство первая режиссёрская работа Уолли Пфистера и для новичка фильм вышел хорошим. Превосходство красивый, интересный и умный философский техно-триллер.

Операторская работа в фильме хороша. Хотя Уолли не был оператором, но чувствуется что он направлял оператора.

Музыкальное сопровождение напоминает о прошлых работах Нолана, хотя жаль что композитор не Ханц Циммер.

Сценарий фильма принадлежит Джеку Паглену. Сценарий местами нелогичный и местами рваный, но за сюжетом интересно наблюдать.

Превосходство не плохой фильм, но Уолли Пфистер сделал слишком большой фильм сразу, в то время как Нолан постепенно шёл к крупному фильму. Уолли Пфистер слишком рано подошёл к крупно-бюджетному, а не постепенно подбирался к нему.

Превосходство не в коем случае не шедевр, но он заслуживает просмотра. Не смотря на местами рваное повествование и несколько не логичных моментов я получил удовольствие от просмотра Превосходства. Но да Нолана пока что Пфистеру далеко.

6 из 10