Сколько раз мне мог понравиться Джонни Дэпп со своими комичными ролями во всех известных фильмах про пиратов и тому подобного, но не удалось. Именно в этой роли Депп слегка порадовал. Не актерским мастерством. Сделал шедевром этот фильм не Джонни Дэпп, а именно сценарий великолепного Джека Паглена, имя которого было еще год назад неизвестно многим кинолюбителям. Однако именитый актер привлек всеобщее внимание, и в этом его огромная неумолимая заслуга. 

Однако, если бы в роли Уилла Кастера снимался Губка боб, или Я, или мои друзья по Кинопоиску — мы бы не смогли привнести в него ровным счетом ничего нового. Так что таланты Джонни, как всегда, на той высоте, какие ему свойственны. Они и придали пущей популярности этому фильму. 

Несмотря на то, что Депп мне не очень люб, приходится признать его талант. Некоторые отрешенные сцены... другому актеру дались бы не с такой легкостью изображения пустоты и искренности, какая есть в сердце и душе известного актера. Он реально крут…своей однообразностью и пустотой.  Но не о нем желаю вести речь, а о труде, теперь потенциально великого Джека Паглена. Его идея Совершенства и Всевластия нова по-своему… Она взорвала мозг.. Такое зрелище заставило меня ставить себя на место главного героя, и даже уничижать свой собственный потенциал… развития, сознания и мотивации покорения мира. И все я сравнивал с собой и сожалея с одной стороны о несовершенстве своем, и с другой стороны радел за Мир, что такой как я им не может владеть.

Как бы мы ни старались — люди одинаковы… и в то же время настолько разные, что в этой однообразности и неоднообразности нашей скорее всего путаются  все здравомыслящие…

Не представляю, каким материалом пользовался мой новый кумир, Джек Паглен, Работы от него теперь ожидаемы вдохновением и сердцем многих зрителей. Незаурядный сценарист. и в первую очередь духовный человек — воспользовался своими, как чутьем, как собственной мощью, так благородностью намерений в преобразовании мира. Он реализовал некое совершенство необычайно… не так, как природно кажется людям… А как.. сами будете видеть.

Главный герой, Джонни... погиб, а потом воскрес !!! И воскрес он в киберпространстве.

Реализацию подобных идей...  проникновения души человека в киберпространство, мы уже не раз видели. Но то, как разворачивается противостояние человечества, и страха человечества перед абсолютным разумом (обычно желающего почему-то именно демонической власти) говорит о новом мышлении Джека Паглена. Это мышление чистотой своей не совпадает с понятием абсолютной власти какую мы ранее моделировали и даже, угрызениями совести навевает аналогии борьбы человека с абсолютной властью Господа. 

Наверняка Паглен, глубоко верующий человек, который преподнес миру модель совершенно необычайного развития человека как сущности, как разума, как великолепия и всевластия. Человеческий индивид становится обладателем божественных способностей и пользуется ими для созидания. Где такое виданно? На это способен только Бог, но в мире фантастики на такое способен и Джонни Депп.

Данная работа пришла, как новое инновационное вдохновение, в мир современного кино, а тем более в мир фантастики. И пусть режиссер картины имел множество немаловажных, но полууспешных реализаций своего творчества ранее… Он и этим замечательным сюжетом не смог воспользоваться полноценно. Это качественная, безусловно качественная работа.

Однако подбор актеров — энергетически не соответствует той непростой сложности картины. Для такой картины было бы важнейшим — играть человеческие переживания, обыгрывание психологических барьеров и антиутопий, нежели просто техническая реализация проекта...