На что способен компьютерный интеллект, если ему дать столько свободы, сколько необходимо для самостоятельного существования. Пока что никто не знает на это ответ, но можно получить его, если проделать эту операцию. А зачем так рисковать? Для каждого в жизни есть свое место, но никто не запрещает стремиться к большему. Туда, где все пути и дороги открыты. В мир.

Посмотрев этот фильм ничего не было понятно. Я часто очень сложные фильмы стараюсь смотреть дважды, чтобы разобраться в сюжете. Этому же фильму пришлось уделить целых три просмотра, и я теперь могу смело заявить, что этот фильм можно назвать хорошим.

В центре сюжета ученые - супружеская пара. Они работали над глобальным проектом, который сможет решить огромное количество проблем, но случилось несчастье - покушение на мужчину, профессора (главного героя). Но в этом отчаянном положение его супруга старается найти всевозможные способы чтобы помочь мужу, и находит безопасный. По крайней мере он так думает.

Какая задумка! До чего шикарный звездный состав, это же великолепно. Режиссура, которая может показаться слабой вначале, постепенно полюбится каждому зрителю (ну на счет 'каждого' видимо я погорячился). Но в любом случае - это тот фильм, который смотреть не скучно, каким бы плохим его не называли. И идея, и ее реализация показаны на достойном уровне.

Джонни Депп тут практически без эмоций, и множество экранного времени проводит на дисплее монитора, без улыбки, даже практически не моргая. Скучная роль, но не скучная игра, мне понравилось. Ребекка Холл выкладывает все свои силы, чтобы полностью продемонстрировать красоту и величие фильма (ну и свою красоту). Киллиан Мерфи - скажу правду, имя знакомое, но его я не знал, хотя как выяснилось смотрел некоторые фильмы с его участием. Пол Беттани на уровне, держится бодро, хорошо играет. И несравненный Морган Фриман, к сожалению, без роли которого фильм мог бы обойтись.

Все эти составляющие делают 'Превосходство' тяжелой и одновременно мощной картиной. И вроде бы смотреть было ни чуть не скучно, лишь саундтрек подкачал.

9 из 10