«Почему вы нас боитесь» - фраза, которая не единожды повторялась в фильме, ключ к самому фильму, через который можно раскрыть суть всего того что мы в нем увидели.  Мы боимся потерять свою индивидуальность, понять что когда твое громкое Я звучит на фоне природы оно теряется в своем бессилии что-то доказать. Мы боимся признать то что Я это часть целого, а не целое. Человек в одиночестве не чувствует себя счастливым и лишь воссоединившись как часть с целым или хотя бы как часть с частью, образовав нечто целое, человек может ощутить счастье. Человек всегда часть чего то. Часть прошлого человечества, часть настоящего, часть будущего, часть социума, часть природы, часть семьи, часть предприятия... Можно продолжать до бесконечности. И лишь через осознание себя частью чего то большего имеется шанс проявить свою реальную индивидуальность, а не эго. Главный герой хотел познать мир, и став его частью, частью чего то большего, и он в полной мере проявил свою индивидуальность, которая была скрыта в жажде познания мира. Главная героиня в фильме — часть своего мужа, его вторая половинка. Она хотела изменять мир, и будучи частью мужа, меняла его. Как перестала быть его частью, не поняла и предала, перестала верить, разрушила то, к чему всегда стремилась — изменять мир к лучшему. Еще один главный герой, так же будучи частью со своим так сказать напарником-учителем достиг многого, а испугавшись, отойдя от своего друга перестал из себя что то представлять, отказался за решеткой в какой то дыре, где не способен был создавать что то новое, лишь разрушать. Для него путь был важнее того куда этот путь может привести и думается мне что в конце он осознал, что окончание пути важнее не менее чем то, как ты к этому шел. Жители паршивого городка были никем, рабочими без цели жизни, рабочими без работы. Став частью целого они остались рабочими. Можно утверждать что это ужасно когда человек является частью системы, безвольным винтиком... А разве каждый день человек хотя бы сегодня не является винтиком в системе, разве он не находится под влиянием чужих и собственных мнений, политики, власти, экономики? Любовь, дружба, разве не тоже самое? Да человек влияет и влияем - винтик. А будучи извлеченный из чего то целого он становится просто кучкой людей, которые сидят на обочине, охраняемые автоматчиками. 

«Он никого не убил» - говорит военный в конце фильма. Можно продолжить, что он многих и многое спас. Но много достигнув и он, и, видимо, она увидели; все что они делали не нужно по причине того что люди не будут жертвовать частью себя во имя чего то большего, во имя соседа, друга. Они будут уничтожать друг друга, будут уничтожать лишь потому, что будут бояться увидеть себя и осознать себя. И видимо смерть одного человека не стоит счастья человечества...

 По большей части это не фильм про фантастику, не про этику использования компьютером в мире, а фильм про будущее, которого у людей не будет, если они не ответят себе на вопрос: «Почему вы боитесь».

9 из 10