Превосходство – это фильм не только о другой реальности, но и редкой степени отношений двух людей.

Исходя из того, что я в «кино» достаточно недавно, мне довольно сложно делать анализ кинематографической работы режиссера, актеров, монтажников и прочей команды, так серьезно отдавшейся в данный проект. Я сужу картину более поверхностно, но с точки зрения менее углубленного восприятия технических моментов, нежели составляющих, так сказать души и трогательности фильма. 

Отношения между мужчиной и женщиной, исходя из многочисленных примеров истории, приводили общество к определенному прогрессу. Всегда среди толпы найдется именно та сумасшедшая парочка, у которой в голове довольно странные мысли, но именно они вершат дальнейший смысл мира. Так же, собственно говоря, получилось и здесь. Являясь любящей девушкой, я прекрасно осознаю чувства главной героини картины. Ее ошибки, психологические конфликты с самой собой и сомнения в близких людях это - естественный процесс. Потеря мужа свихнула ей мозги, но и это нормальность. Поэтому фундамент кино, от которого, как стало известно позднее развернулась полная вакханалия, получился достоверный, и как мне кажется годный.

Смотря картину, я по невольности вспоминала все части «Терминатора», «Обитель зла» и «Матрицу». Конечно, последние картины – это истоки жанра искусственного интеллекта с примесью человеческих чувств (разочарований, боли, любви и смерти). 

«Превосходство» - хороший фильм. Да, он не может конкурировать с вышеупомянутыми картинами. Мне показалось, конец уж слишком смазан в смысле идеологического подхода и невероятного успеха и легкости проделок Сетевого организма. Есть некоторые непонятки в эпизодах. Такое чувство, что режиссер не доделал работу до конца… Но в целом, если смотреть кино, как новую картину любимого актера Джонни Деппа, а не как фанат киберфантастики, то зайдет в любом случае, как бутерброд с маслом. 

Подводя итог и решая, сколько же поставить фильму я смутилась. Все снято хорошо, игра актеров – неплохая, но все-таки мне чего-то не хватило, поэтому ставлю 5 из 10. Кино выезжает на чувствах! 

5 из 10