Красиво снято. То, что режиссер Уолли Пфистер до этого работал оператором почти во всех фильмах Кристофера Нолана (,'Помни', 'Престиж' 'Бессонница', 'Начало', 'Темный рыцарь' и т.д.) - видно в каждом кадре. 

А вот логика сюжета явно хромает. Известный ученый Уилл Кастер, специалист в области искусственного интеллекта (Джонни Депп), лишенный всякого честолюбия, мечтает создать электронное самосознание. И это ему почти удается, но отравленная пуля террориста-'неолуддита' ставит точку в его жизни и работе. Тогда его жена и лучший друг и коллега решают оцифровать сознание ученого и поместить его в суперкомпьютер...

Создатели фильма всячески пытаются заставить зрителей разделить с ними этическую проблему: можно ли создать нечто, что будет настолько всемогущим, что превзойдет самого создателя и вообще - человечество? Не захватит ли оцифрованный разум власть, не превратит ли людей в рабов и т.д. 

На свет божий сценаристы вытащили сюжет старенького 'Газонокосильщика', перелицевали его, но уши все равно торчат. В фильме стремлению ученого и его коллег противостоит некая радикальная организация, цель которой - не допустить 'создания искусственного бога' и вообще, улучшения компьютеров. Должны, вроде бы, вызывать одобрение, но вызывают лишь омерзение.

И сам фильм по просмотру оставил у меня чувство раздражения - от вида людей, которые тупо и фанатично уверены в своей правоте. Эти самые 'неолуддиты' - они ведь ничуть не лучше исламистов-фанатиков, да и любых других религиозных мракобесов.

Кастер, в своем новом цифровом облике захвативший Сеть и создавший искусственный интеллект с величайшими возможностями - на фоне этих 'волнующихся за судьбу мира' выглядит во стократ более человечным. Он разрабатывает технологии исцеления людей, очистки планеты, восстановления лесов... Но твердолобым наплевать. 'Он захватит весь мир, вторгнется в каждое сознание, его надо уничтожить!' - тупо твердят они.

Лично я без колебаний согласился бы на переход людей на такой новый уровень. 'Эта машина решит все за нас! - устами персонажей ахают создатели фильма. - Как можно?!' Хочется взять их за шиворот и ткнуть носом со словами: бараны тупорылые, поглядите вокруг - что, человечество что-то отлично нарешало, имея все возможности? Люди успешно делают две вещи - загаживают свой мир и ищут поводы друг друга убивать. Что мы каждодневно и видим в новостях. Люди потрясают 'священными' книгами, творя при этом идиотские вещи.

Если в 'Газонокосильщике' был показан явно психически ущербный и маниакальный ИИ, то предложенные Уиллом Кастером (вполне цельным и здравомыслящим) в 'Превосходстве' технологии - это выход для людей. Но ему, конечно, не дают осуществить это. Руководствуясь исключительно благими намерениями, а как же.

Именно поэтому потуги создателей фильма выпятить некие моральные проблемы, рассыпаются, как карточный домик. И 'положительные' вроде бы персонажи вызывают желание их переехать трактором.

Для меня главная идея 'Превосходства' такова: 'Любое хорошее дело могут загубить тупость, трусость, предательство и фанатизм'.

Но смотреть, конечно, надо. Снято очень хорошо.