Когда я начинала смотреть 'Превосходство', я боялась, что на мое мнение повлияет многочисленная отрицательная критика. Но все же я смогла абстрагироваться и посмотреть фильм именно своими глазами.

Идея. Данный фильм не может блеснуть оригинальностью идеи. Потому что и до него существовало большое количество фильмов про разумные компьютеры. Новаторством есть, пожалуй, то, что в компьютер загружают разум живого человека. Но всегда данная идея вызывала интерес у публики. Поэтому за идею фильму плюс.

Сюжет. Он слегка сыроват. Плохо проработаны мелочи и детали. По ходу фильма возникало множество вопросов, на которые мне никто не давал ответа. Повествование скомкано, большинство героев ведут себя нелогично. Но все же в сюжете есть парочка плюсов. Новаторские ходы, интересные повороты. Да и любовная линия достаточно неплохая. Так что, сюжет достаточно неоднозначен.

Актеры. Какой внушительный каст был у данной картины. И как плохо этим воспользовались сценаристы и режиссеры. Большинству актеров просто не дали раскрыться. Джонни Депп неплохо сыграл разумный компьютер. Но вот великий ученый получился у него плохо. Пол Беттани напротив очень хорошо сыграл. Отдаю ему должное. Ребекка Холл не порадовала, но и не разочаровала. Слишком вялой она была.

Картинка. Вот здесь у картины плюс. Продуманные локации, проработанные пейзажи. Плавные смены кадров. Визуально фильм радует глаз. Превосходный DATA-центр выглядит словно настоящий. В целом визуальный ряд получился отменным.

Музыка. Очень гармонично вписывается в общее повествование. Майкл Дэнна очень хорошо поработал над музыкальным сопровождением. Музыка создает нужную атмосферу, дополняет все происходящее на экране. Она, едва заметной ниточкой, пронизывает весь сюжет. Однозначный плюс.

Проблематика. Хотелось бы также отметить, что фильм получился достаточно глубоким и философским. В нем нарушаются достаточно серьезные проблемы. И в общем фильм пронизан реализмом. То, чего люди не могут понять, они стремятся уничтожить. Именно эта фраза характеризует основную идею фильма. Ведь Уилл не сделал ровным счетом ничего, из того, что ему пророчили. И в самом конце Макс это понимает, но уже слишком поздно. Это был все тот же Уилл. Он ни капельки не изменился. У машины есть душа. Мне кажется именно из-за такого глубокого посыла этот фильм и не получил должной любви.

Атмосфера. Несмотря на все недочеты в сценарии и актерской игре, фильм получился достаточно интересным. Он держал напряжение на протяжении всего хронометража.

В итоге, я не могу сказать, что это шедевр. Картина достаточно сырая и недоработанная. Но в ней есть смысл, в ней есть глубокий посыл. Это разрыв шаблона. В некоторой степени, это новаторский сюжет. Меня этот фильм задел, но как по мне он не рассчитан на широкую публику. Но я пересмотрю его еще не раз. 

8 из 10