Прочитал несколько рецензий. Не все, конечно, но... простите, если кого-то задену своей.

Люди говорят, что идея избита, и рассуждают о суперкомпьютерах да сверхсилах. Ну что за бред, в самом деле? Был бы фильм об этом, он бы был комиксом, не более. Фильм освещает один очень важный аспект человеческой психики, который заключается в том, что ни один человек не способен принят что-то лучше себя самого. И именно поэтому мы все стоим на месте. Именно поэтому человечество не развивается в том темпе, в котором это происходило когда-то. Дети считают, что их родители ничего не понимают в современной жизни, и идут по тому же пути. Из раза в раз. Из поколения в поколение. Неужели вам концовка не показалась знакомой? 

Люди наделены разумом, платой за который стало эго. И именно из-за него мы каждый раз задумываемся над смыслом жизни. Потому что подсознательно мы понимаем, что не сможем сдвинуться с места, что все происходящее вокруг нас напоминает скорее Броуновское движение, которое смысла не имеет.

Я прошу прощения за спонтанность и сумбурность рецензии. Просто резко захотелось высказать свое мнение. 'В интернете кто-то неправ...', и все такое. 

PS игра Деппа в фильме, на мой взгляд, заключалась во взгляде, который не всякий сможет изменить, сохраняя выражение полного спокойствия. Это, конечно, субъективно.

Фильм пересмотрю. 

9 из 10

 за нестыковки.