«Последствия» (или «Колоски»), оба названия неудачны, на мой взгляд. А вот фильм неожиданный и достойный. 

Сюжет простой: двое братьев неожиданно узнают страшную правду о жителях своего села, среди которых был и их родной отец, все польское население в 1941 собственными руками (!!!) уничтожило еврейскую часть этого же села под пристальным контролем католического священника. Немцы в этой истории были фактически сторонними наблюдателями. В центре фильма не та давнишняя история, а сегодняшние жители – потомки тех, кто убивал, и не просто убивал, а захватил все, что принадлежало еврейским семьям: земли, дома, имущество. История эта была тотчас же «забыта», и десятилетиями замалчивалась. Реакция братьев на эту недобную правду и есть основа фильма, которая дополняется отношением нынешних жителей села, таких же потомков тех, кто убивал евреев. Самая страшная часть фильма – это даже не рассказ старухи, единственной живой свидетельницы произошедшего, а то, как двое братьев под тяжестью узнанного становятся врагами, готовыми так же растерзать друг друга. Завершение фильма оказалось намного слабее, чем сам фильм. 

А вот то, как общество (польское) боится правды, неудобной, неприличной, античеловеческой, как люди готовы любой ценой заставить молчать, не открывать этот ящик Пандоры – это показано очень убедительно. И ради этого люди готовы сжечь созревшую пшеницу, отрубить голову собаке, залить асфальтом надгробия с уничтоженного еврейского кладбища.  И еще очень сильна сцена «беспамятства» старшего брата, уехал из родных мест много лет назад и все и всех забыл. Так что главным мотивом фильма как раз и становится этот мотив беспамятства – по незрелости ли души или по страху, который терзает не одно поколение. Но память  настигнет, и тогда люди собственными руками станут откапать в подполе собственного дома черепа растерзанных людей. Эта сцена решена по-гамлетовски, ливень, грязь и черепа, черепа, черепа… Должен ли человек отвечать за грехи отцов? Фильм отвечает: должен, и судьбы братьев и есть эта самая расплата. Один лишился жизни, другой – родины.