В наше время фамилия Нолан должна быть знакома любому мало-мальски интересующемуся кинематографом человеку. Его принято называть гением и величайшим режиссёром современности, а его верный оператор Уолли Пфистер считается выдающимся в своём ремесле. Я, честно говоря, не знаю, с чего народ им столько дифирамб поёт, Кристофер Нолан для меня, как режиссёр, спёкся после первых трёх своих полнометражек, которые действительно были хороши, да и понятия о красоте кинокадра у меня кардинально отличаются от того, что делает его постоянный оператор. Поэтому когда Пфистер решил опробовать себя в режиссуре, мне стало одновременно смешно и интересно - ну что может снять протеже Нолана? Тем более было очевидно, что новоявленный режиссёр во многом ориентируется на своего прославленного коллегу - огромные амбиции, прицел на философию, съёмки с размахом. Даже в касте мелькают лица из сами-знаете-чьей постоянной бригады (за Мёрфи обидно, он расстарчивает свой талант играя всяких скучных агентов фбр, цру, или что там было, я уже не помню). Любопытство взяло своё, я сел смотреть фильм, и был немного удивлён. 

Не, как режиссёр Пфистер всё же посредственность - первую половину фильма очень тянет, рассказывает историю без задора, да и интересными решениями технического плана не радует. Тянет сценарий. Он, впрочем, тоже не блещет гениальностью, и уж, тем более, оригинальностью. О восстании искусственного интеллекта против людей и о симбиозе человека и техники уже было сказано достаточно много. Там чем же подкупает Превосходство? Кажется ещё никогда в широкоэкранном мейнстриме не показывали так рьяно человекофобский пафос в пользу добродеятельной рациональности бездушной машины. Банальная, набившая оскомину фраза 'Люди боятся того, чего не понимают' в контексте данного фильма звучит крайне уместно и неглупо, хотя скоро и становится ясно, что люди очень даже понимают, и им есть чего бояться - эволюции, которая способна убить их индивидуальность. Но чем хороша индивидуальность, способная утолить лишь эгоистические потребности отдельных людей, когда бездушная машина предлагает этим самым людям объединиться в единый разум, скреститься с металлом дабы больше никогда не знать мук душевных и физических страданий? Такое вот метафорическое противостояние Иеговы и Люцифера, порядка и хаоса, единства и индивидуальности. Вот и трусливые людишки, противостоящие 'зловещему' ИИ, готовы даже пойти на сговор с ещё более трусливыми террористами, убивающими ни в чём не повинных людей ради своей собственной правды, чтобы совместными усилиями уничтожить опасную бездушную машину, лечащую безнадёжно больных и восстанавливающую экосистему планеты. Тут важно отметить, что в противовес серым образам борцов за человечность ставят компьютер с лицом Джонни Деппа. И пусть красавец Джонни и не радует в последние годы хорошими ролями, и на эту роль больше подошёл бы ещё не выцветший кумир публики (мб Лео?), этот выбор всё же идёт на пользу замыслу фильма - машина с лицом располагающим, человечным в конечном итоге и оказывается человечнее людей.

В итоге - очень даже неглупая фантастика, которая недостатки постановки компенсирует интересным посылом. Такой вот запоздалый, 'правильный Газонокосильшик 2'. Фильм может не заслуживает места в учебниках киноистории, но от того не менее больно смотреть, как яро мешают его с грязью, приговаривая 'ты пытался быть фильмом Нолана, но не смог!' Да, пытался, и да, не смог. 'Превосходство' всё же куда умнее.

7 из 10