Почему смотрел:  В большой степени случайно, давно не смотрел восточноевропейских фильмов, а тут попался на глаза польский фильм 'Колоски'.

Поставил фильм довольно известный режиссер Владислав Пасиковский, режиссер кассового польского хита девяностых 'Псы'. Фильм отмечен множеством номинаций на высшую польскую кинонаграду, получил ее Мачея Штур за лучшую мужскую роль.

Триллер, тема интересная, решил смотреть.

Сюжет:  Действие происходит где то в  районе 2000 года. В родную польскую деревню после двадцатилетнего отсутствия приезжает из Чикаго Франтишек Калина в основном из за того, что узнает, что с его братом Йозефом, проживающим в деревне что то не то. По приезду выясняется, что Йозеф по своему желанию собирает и выкупает по всей деревне плиты старого еврейского кладбища, разрушенного немцами в 41м. После этого немцы замостили этими плитами дорогу, а жители постепенно приспособили их и для хозяйственных нужд. Йозеф раскладывает эти плиты у себя на поле, пытаясь тем самым исправить несправедливость. Эти его  действия встречают непропорционально резкий отпор со стороны жителей деревни. С появлением Франтишека напряжение продолжает нарастать, особенно когда братья начинают пытаться разобраться в давней истории жизни деревни при оккупации. Постепенно им начинает открываться страшная правда...

По ходу фильма я был немножко удивлен, почему действие современного фильма перенесено на 10 лет назад - ведь в принципе, какая разница 2001 или 2011. Я объяснил это для себя тем, что режиссеру это было нужно, чтобы  существовали физические свидетели оккупации - в 2001 их конечно было значительно больше. 

Однако, почитав немного, я понял, что дело не только в этом. В 2001 году выявились новые страшные сведения о еврейском погроме в польском городе Едвабне, от которых и отталкивается этот фильм.

Как это сделано:  В фильме нет никаких изысков - это типичный мейнстрим, рассказ напряженной социальной истории средствами кино. Здесь важнейшим является сюжет, сценарий, фабула - все в фильме работает именно на нее. В принципе, частое дело.

Артисты:  Неплохо справились со своими ролями, хотя вот от игры Штура я не в восторге. Впрочем, там и роль такая, персонаж достаточно истерический и это как то не очень дает раскрыться образу. Впрочем, все играют нормально.

Впечатления:  Неоднозначные. Фильм относится к достаточно широкой категории картин о Холокосте. Важность и беспрецедентность этой темы, заглядывающей в глубины ада, привлекает к ней кинематографистов и за последнее время снято достаточно много фильмов по ней. Не могу не сказать, что не все они автоматически становятся шедеврами, ведь тема темой, но и ее художественное воплощение должно соответствовать, иначе упреков в спекуляции избежать будет непросто. Да и критики частенько чересчур политкорректны к таким фильмам, что на мой взгляд совершенно напрасно. Тема не должна служить индульгенцией, иначе и сама тема невольно пострадает. Мне так кажется.

Как обстоит дела с этим в фильме ? Мне показалось, что по разному. Символически можно сказать, что как два брата - один из Польши, другой из Америки - сталкиваются в фильме, так и две линии тоже сливаются в нем. От американцев - нарастающий ритм триллера, повышение саспенса с помощью типичных приемов, не всегда одинаково уместных. От славянской линии - повышенный психологизм, некоторый надрыв, особенно заметный в линии младшего брата, наконец смелость заглянуть в бездну ужаса, перед которой Голливуд часто останавливается.

Сама завязка сюжета мне показалась немножко спорной. Непонятен исходный порыв Мачея как продукта своего окружения вдруг смело бросить вызов враждебной деревне и начать решать вопросы с плитами, ничего не боясь, ни угроз, ни полиции, ни наказания. Мне показалось, что это не очень коррелирует с его поведением в фильме. И эта натяжка лично мне мешала. Дальше история раскручивается достаточно интересно, напряженно и фабульно, хотя и тут сюжетные линии часто несколько спрямлены и упрощены (не хочу говорить подробней, чтобы не раскрывать фабулу). И конечно кульминация фильма - тут что то явно перемудрили, сделано неудачно, что привело лишь к зрительской неловкости.

Но это по большей части придирки. В фильме есть очень много важного и хорошего. Эти проклятые корни прошлого, тянущие свои грязные руки в современность, заставляя всех жителей деревни и их потомков принять 'причастие буйвола' и скрывать страшную тайну. Это противостояние деревни и ее жителей и братьев поставлено безжалостно и бескомпромиссно и я не удивлен тем, что в Польше были протестующие мнения  против фильма - ведь кино обладает сильным уровнем  обобщения, а смотреть в такое лицо своего прошлого трудно, почти невозможно. В этом огромное уважение авторов за их художественную и гражданскую смелость.

Еще пару слов хотел сказать. Просматривая рецензии, нашел в них слова 'внутренний фашизм'. Я не вполне согласен с такой трактовкой. Дело тут совсем не в фашизме - у жителей деревни нет ненависти к евреям как к нации, в конце концов они десятилетиями спокойно жили рядом. Весь ужас в другом, в возможности безнаказанно расправиться с ними для получения выгоды для себя !И здесь фильм поднимается до более высокого уровня обобщения и выходит на разговор о человеческой природе и о тонкости цивилизованного слоя и что может произойти, если становится дозволено всё. Фильм замирает на пороге этой темы, не углубляясь в нее, используя ее больше как двигатель фабулы, а жаль. Это бы дало фильму еще большую глубину.

Но и без того, несмотря на мои замечания, получился серьезный, умный, занимательный и печальный фильм, который я могу смело рекомендовать. Такие фильмы нужны, чтобы пепел не переставал стучать в сердцах людей. С этой точки зрения эпилог фильма получился просто замечательным. Он очень берет за живое.

На полях:  Мачея Штур - сын хорошо известного всем отечественным зрителям по 'Новым амазонкам' и 'Дежа Вю' Ежи Штура. Было немного забавно наблюдать сходство между ними...

6.5 из 10