Это ж надо! А я ещё решал: смотреть этот фильм от нечего делать, или дальше ничего не делать… Этот фильм был в списке Кинозалов. 

	Как сейчас модно говорить, французское кино такое французское. Жерар Депардье так постарел… 

	Фильм ведает о мужиках, которые уже перешагнули за планку кризиса среднего возраста. Ну, во всяком случае, Джекки (Ж. Депардье). Но главным выходит не он. А его друг Момо (Атмен Келиф). Вместе они проворачивают аферы, в которой разводят всех на игре в петанк.

Что такое «петанк» и с чем его едят, я узнал уже в Википедии. Там, в общих чертах, правила чем-то правила схожи с кёрлингом. Только вместо льда песок, а вместо камней – шары и кошонет (маленький шарик).

Доходит до того, что Джекки так натренировал Момо, что Момо стал суперпрофесионалом. Что, как да почему и какие события сподвигли на этот шаг – я не хочу говорить. Это связка сюжетная. Там кредиторы, которые одолевают Джекки… 

Интереснее другое. Как Момо уже стал жить новой жизнью. Девушка (Верджини Эфира), агент (Эдуард Баэр),  контракты… Новая жизнь. И тут уже интересно стало: испортится ли Момо по жизни? Как он будет относиться к старым друзьям? Ведь агенты, спонсоры и прочие требуют каждый своего!

Момо должен играть за сборную Франции на чемпионате мира по петанку. И везде на пути встают терния и волчцы…

Всё, хватит мне болтать о сюжете. Фильм несколько доведён до крайности – так покажется с одной стороны. Но с другой – а разве не так всё в мире спорта и около него? Зато фильм снят в лучших традициях тех лет! Что куда как важнее. Он такой идеальный. И меня даже не беспокоит тот факт, что он не знаменит. Что оценка у него не столь высока. Важно, что он понравился мне! Он добрался до меня.

Когда пошли титры, я чуть не заплакал. Чисто от того, что я только что посмотрел прекрасное кино, а когда ещё посмотрю нечто такое же – одному Богу известно…

10 из 10