Фильм Превосходство. Затрагивает тот вопрос, что все люди не вечны а разум некоторых личностей бесценен. Старая, не новая мысль заинтересовавшее человечество загрузить сознание в компьютер, пусть и не физически но ушедший человек будет рядом. На сколько это возможно- это мне трудно сказать. И что из этого получиться тоже. 

Загрузить сознание Аристотеля и например Менделеева и других великих мыслителей. В пользу общества их возможности были бы куда более расширены с нынешними технологиями инновация и выходу к безграничному потоку данных. Что бы могло произойти- продвижение вперед в технических вопросах и медицинском аспекте, в общем, во всем. Так же просто для продолжения существования, в какой либо форме для близких без возможности  расширения, просто что бы близкий с ушедшим человеком смог общаться, это плохо или хорошо!?. Тоже точно не смогу дать такой ответ так как в этом много  и плюсов и минусов, но я бы, пожалуй, предпочла. Когда то давно я смотрела сериал «друзья» даже там была затронута тема «переместить сознание в компьютер» что бы жить вечно. Это в доказательство, что человеческий помысел в данном направлении уже довольно давно актуален. 

Мне не совсем понятно человеческое опасение перед компьютером. На сколько мне известно, создатель  персональных компьютеров Стив Джобс  который не так уж давно ушел в мир иной. Я к чему, к тому что,  компьютер, это же не аксиома, то что не непонятное но факт.. его создатель человек, и страх перед понятным механизмом не ясен мне. Просто не нужно творить бездарных  глупостей. Компьютер и интернет (средство массовой коммуникации)создан для упрощения улучшения работы, упрощения  осваивания новых данных и поиска их. 

 	Мне очень интересны многие из великих людей и бесконечно интересно поговорить сегодня с ними и узнать их току зрения. Неужели,  собрать в себе все знания и опыт, накопленные человечеством в компьютер, это так опасно. Если даже и да, то стоит рискнуть. С целью продвижения вперед (ограничивая и ставя определенные задания). Не обязательно давать безграничную власть, так как все же это человеческий разум, который не всегда разумен и рационален. По сути человек, это эгоист, которому не понятен Альтруизм это искусственное свойство человека или естественное, ученые до сих пор теряются в догадках. Думаю, что далеко не всем он хоть в каком-то виде свойственен. Исходя из человеческой основы полагающей и получается такой результат «жажда знаний Уилла переходит в неконтролируемую жажду власти…». Самый страшный зверь и хищник это не животное и не компьютер это человек, поэтому надо быть крайне осторожными. Как в этом фильме сказано, что компьютер создан помогать, а не заменить человека, так просто не допускать такого. 

О фильме - это не с ума сойти какой шедевр, но посмотреть стоит. Хотя-бы потому что тут затронуты спорные вопросы.  И не примитивный робот ходящих и убивающий людей, а более разумно по моему. Игра Деппа мне понравилась, он неординарная личность и удивительно для меня было на него посмотреть в новом амплуа не только в привычном виде умилительного  пирата. Что я не могу сказать про актрису Кейт Мара узколобую особу (и в буквальном и переносном смысле), которую играет мыслителя, хотя видно, что в головушке то совсем пусто.. Ее аргументы про обезьяну просто смешны и методика влияния на людей груба и бездейственна. Так как если человека принуждать, то у человека поятся обратный эффект. Я бы на ее место взяла другую актрису, даже если не менять методику (сценарий). В фильме мне очень понравился тот момент, что лицо Джонни было на экране, то есть ты продолжаешь разговор не просто с машиной, а можно еще увидеть не вербальное движение. В целом у фильма есть слабые места, но все-же достоин просмотра без спорно. Фантастики очень много про компьютер и искусственный разум, а это идея в первые на экране и спасибо сценаристам и режиссёром за это.

9 из 10