Л-Ю-Б-О-В-Ь. Именно так, огромными, светящимися ярче солнца, буквами продемонстрировано превосходство любви. Все ничто, любовь все!

Да, сюжет не нов. Фильмы с аналогичным сценарием уже были и некоторые напрашиваются сами собой. Вроде бы все знают, что будет дальше. Но… хочется смотреть, как это будет. Какие эмоции будут рисовать нам актеры, в какие краски они окрасят эту картину, как далеко зайдет проникающее везде чувство любви. Как разум сможет победить любовь? Или не сможет? Проиграв на одном поле (видимом, осязательном, подвластном органам чувств человека), любовь обязательно побеждает на другом. Это вечная борьба, бесконечное противостояние. 

Ток, возникающий между мужчиной и женщиной, совершает революцию и изменяет обычные рамки существования человека. Этот ток позволяет слиться реальности с нереальным. Этот ток с одной стороны отключает мозг человека, отодвигает разум на задний план, заставляя совершать глупые поступки. С другой стороны, он делает человека богом, который может все. Особенно ради любви – того аккумулятора, который его заряжает этим током.  

Фильм как раз про это, про способность преломления жизни как категории под другим углом, делая все законы физики, химии и т.д. ничем, пустым местом. Все определяющие, основополагающие жизненные постулаты становятся ничтожными. Любовь стоит выше их всех и не подчиняется ничему. Только себе. Эгоизм любви идеален, прекрасен и ужасен во всех своих проявлениях. Цель одна – получение заряда, получение тока любви. Ради достижения чего применимы все средства.

Реализация вышеописанного в данном фильме прошла выше всяких похвал. Джонни Депп безупречен, как и Морган Фриман. Сцена в конце фильма с каплей на листе – верх таланта режиссера и сценариста. Отлично разыгранная сюжетная линия, идеально подходящая музыка, качественные диалоги, великолепная игра актеров – сделали фильм «Превосходство» превосходным!