Давайте не будем делать вид, что не знаем о сотнях отрицательных отзывов профильной прессы и простых людей. Перейдем к самому важному, а именно к причине этого негатива, упуская из виду музыку, актеров и т.д.

Во-первых, некоторые почему-то ждали чего-то сверхъестественного от человека, работавшего у Нолана. Надо сказать, что Кристофер должен благодарить своего ученика, потому как операторская работа «Превосходства» показала, что львиная доля пафоса и напряжения фильмов мастера заключена именно в работе оператора. Во-вторых, другие люди вполне себе были довольны актерским составом, который, напомню, не показатель качества кино. В-третьих, фильм действительно может показаться скучным. Но почему вы ждете экшена, который хоть и присутствует, но довольно дозировано и почти под занавес? Загибая четвертый палец, скажем, что парочка отзывов говорит о плохой драме. Запомните, не бывает плохой драмы или хорошей комедии — бывает плохое или хорошее кино, которое может тасовать жанры внутри себя, даже если некоторые не всегда выходят. В-пятых, самое главное заблуждение: большинство людей ждало кибер-панк истории в духе непредвиденных поворотов сюжета и сумасшедшей развязки. На деле, эти люди обвиняют, что тема, затронутая в фильме, обсосана со всех сторон. Разберемся.

Первое, что нужно сказать: нет в этом фильме темы развития искусственного интеллекта, как угрозы человечеству. Нет, и все тут. Абсолютно вся сюжетная линия затрагивает «создание собственного Бога» и веру в некое сверхсоздание. Посмотрим внимательно: группировка, выступающая против искусственного интеллекта, уничтожала попытки создать какой-то саморазвивающийся алгоритм. В итоге, эта группировка пошла против Уилла (Джонни Депп), но до самого конца фильма мы не знаем — человек ли в теле машины, или это машина скопировала образ человека.

Кто смотрел внимательно — знает ответ на вопрос, но возникают другие. Люди, состоящие в группировке, да и, на самом деле, не только они просто боятся чего-то, что могло бы превзойти человека, как биологическое существо. Боятся, потому что оно имеет власть над ними: оно знает, где они, с кем и о чем думают. Именно поэтому мы соблюдаем заповеди Господни. Но проблема лежит глубоко в сердцах и умах людей, Уилл не собирается властвовать над людьми — он собирается заполучить их с целью создания мира на Земле. В кино звучит фраза, что машина требует больше ресурсов, так как обречена на бесцельное развитие в геометрической прогрессии. Именно в этом и кроется основной конфликт, Уилл — не машина. Так что же делают люди? Хотят уничтожить сверхсоздание, потому что боятся поверить, что оно может иметь человеческое сознание и какое-то внутреннее нравственное разделение. Проблема веры хоть и плохо показана в фильме, но она очевидна. Остается последний вопрос: как объяснить самопожертвование сверхсоздания? Все просто: «Бог» людям сейчас не нужен, но наступит день, когда он понадобится (смысл финальной сцены в саду). 

Фильм действительно не идеален, но его ругают за какие-то фантомные недостатки, которые люди сами себе придумали. Пора людям перестать рассуждать о фильме по трейлерам, а потом выходить неудовлетворенными. Похожая судьба настигла «Исчезнувшую» Финчера, ждали детектива — получили бурную смесь из всех жанров. Да, не получили супер-детектива, но фильм-то отличный. 

После просмотра «Превосходства» пришла мысль, что если бы Бог был осязаем, то люди старались бы его всячески уничтожить. А что касается оценки, то тут все просто, но не без изъянов:

7 из 10