Каст потрясающий, сюжет, заставляющий задуматься и понять психологию человека, его слабости и пристрастия. Фильм показал, что нашей проблемой и благодатью являются наши чувства. Они делают нас людьми, не позволяя переходить черту, активизироваться и приходить в себя тогда, когда нужно. Если человек ничего не чувствует, то в нем отсутствует важнейшая составляющая - душа. Не стоит гнаться за идеалом и совершенством, создав что-то прекрасное, человек найдет способ найти в нем кучу изъянов и погрешностей, тем самым, продолжая эту бессмысленную погоню. Нужно жить здесь и сейчас, делать то, что хочешь сейчас, мечтать сейчас и быть с теми людьми, которые вам дороги, а иначе будет поздно. Но нельзя позволять чувствам овладевать тобой, мы должны управлять ими. Иногда, к сожалению, нужно подумать не о себе и о том, что лучше для тебя... нужно думать о благе других людей. На самом деле, фильм содержит в себе множество скрытых смыслов, великолепных мыслей и цитат, хотя было обидно, когда люди поражались 'О, смотрите! Чувак теперь компьютер!'... ндя, поверхностное восприятие очень распространено. 

Любимая цитата: 'Человека пугает всё неизвестное.' И это так. 

Безумно понравилось. Конечно, Пол там был потрясающий!

9 из 10