Именно этой фразой, которая вполне могла бы стать слоганом картины, можно выразить весь смысл фильма. Итак, по порядку.

Превосходство — это фильм, который наполнен наукой, нравственностью, моралью, духовностью. Фильм, заставляющий над многим думать, анализировать, делать выводы. Да, этот фильм, вероятнее всего, не понравится любителям блокбастеров, ведь таковым он не является. Превосходство — научно-фантастический философский фильм, выстроенный на контрастах, (которые я укажу далее), переполненный метафорами, а также очень грамотно расставленными акцентами.

Сразу же хочу отметить манеру повествования: мне очень понравилось, что в начале мы видим окончание фильма, потом возвращаемся на пять лет назад, смотрим саму историю, а потом, собственно, концовка. Это, на мой взгляд, хороший ход. 

Начало фильма: зритель видит новый мир — без технологий, без интернета, с которым было плохо, а с его отсутствием стало еще хуже. Мир, в котором лучшие смартфоны валяются разбитые и никому ненужные, а клавиатурами подпирают двери. Картина, действительно, не самая лучшая. И создатели фильма этого не одобряют. 

Но на фоне этой разрухи мы видим подсолнух — символ солнца и жизни, с которого медленно падает капля воды… Очень красиво и метафорично, снимают подобные кадры люди не глупые.

Теперь непосредственно сама история. Ответ на вопрос: «Почему люди пришли к такой жизни?». Мы видим эпоху высоких технологий, создание не только сверхмощных компьютеров, но и искусственного интеллекта. Высокоточного разума. Разума без изъянов. В этой сфере работают трое ученых: Уилл (Джонни Депп) и Эвелин (Ребекка Холл) Кестер и Макс Уотерс (Пол Беттани). Из них троих очень выделяется Макс, для которого важно не получение искусственного разума, а возможность лечить тяжелейшие неизлечимые заболевания, для него важен процесс создания, из которого можно извлекать пользу. А главное, прежде чем что-то создать, он учитывает последствия, для него важно понять, что будет потом, как избежать того или иного. 

Причиной роковой ошибки Эвелин становится любовь к Уиллу, она хочет любым способом получить возможность говорить с ним, видеть его лицо. И тут Макс тоже предупреждал, говоря, что не верит в жизнь после смерти. Но что тут скажешь? Любовь все решила. Все, что мы видим в фильме дальше — это борьбу искусственного интеллекта и интеллекта Уилла. Нельзя считать, что это была просто машина, иначе она бы банально погубила всю планету. Все отрицательное — результат деятельности первого, положительное — второго. Но все положительное тут же перечеркивалось ужасными действиями (те, кто смотрел фильм, меня поймут). Ближе к концу мы видим один из ярких контрастов фильма: с одной стороны — можно сделать планету идеальной, заставить вырасти леса там, где они бы уже никогда не смогли расти, очистить воздух, воду и т. д., но какими бы стали люди? Жалкими механическими подобиями? Тогда для чего им такой идеальный мир? Огромный плюс, зачеркнутый одним жирным минусом.

Окончание истории Уилла и Эвелин, а также борьбы искусственного и человеческого разума, очень хлестко отражают слова героя Дензела Вашингтона из Фильма «Маньчжурский кандидат»: «Мы с тобой крепко связаны и эту связь никто не может у нас отнять. Где-то в глубине есть точка, до которой они не могут добраться…» Человеческое все равно сильнее.

Конец фильма: зритель возвращается в настоящее, уже понимая, что произошло. 

Некоторые могут задаться вопросом: «А нужны ли вообще технологии? Ведь из-за них произошло такое, случилась катастрофа?» Только следует понять, что технологии здесь не при чем, нужно только разумно их использовать, созидать, а не разрушать, как вышло в фильме. В подтверждение — упавшая капля очистила воду. 

Окончание фильма получилось неординарным, не таким, какого ждал зритель, оно вышло куда глубже стандартного и предсказуемого, показало последствия неразумного использования технологий. То, как создатели закончили фильм, достойно апплодисментов, тем более для режиссера-дебютанта Уолли Пфистера. 

Не могу не упомянуть актерский состав, который справился блестяще, Джонни Депп смотрелся очень органично и правдоподобно, как и Пол Беттани. Его роль вышла яркой и запоминающейся. Ребекка Холл тоже сыграла хорошо. Уолли Пфистер — человек умный и очень талантливый. 

«Превосходство» — это фильм, заслуживающий, самых высоких оценок.

10 из 10