- Доктор Кастер, вы хотите создать своего собственного Бога?
- А разве не этим постоянно занимался человек?

Нашумевшая и достаточно противоречивая картина Уолли Пфистера 'Превосходство' (Transcendence) всё-таки не могла пройти мимо меня, как бы я ни старалась. А ведь про эту ленту я уже наслушалась вдоволь - и что ни о чем, и что идея туповата, и что сняли ужасно, и что все деньги явно пошли на гонорар Джонни Деппу... Но после просмотра моё мнение сильно изменилось. 

Тема, действительно, не нова - прогресс, развитие науки, куда это нас приведет, время перемен... Начнем с того, что именно перемен всегда боялись и будут бояться люди - так уж мы устроены, это психология и от неё никуда не деться (разве что эволюционировать). Вот и в 'Превосходстве' уделяют огромное внимание этому страху, главными носителями которого являются террористы под предводительством Бри в исполнении Кейт Мара и её огромных широко распахнутых глаз, кочующих с ней от сериалов к фильмам. 

А ведь именно террористы, пытаясь помешать созданию искусственного интеллекта, и ускоряют процесс - и здесь обыгрывается другая черта человеческой психики: когда нас загоняют в угол, мы меняемся и начинаем бороться, усиленно ища новые пути. И после отравления полонием герой Джонни Деппа, Уилл Кастер, всё же находит свой выход, свой способ выжить любой ценой. Именно здесь, с самого первого шага к научно-технологическому прорыву, начинается эволюция.

Я абсолютно уверена, что многие мечтают о каких-то суперспособностях и новых возможностях своего тела и разума - пусть и неосознанно, но согласитесь, приятно, когда порез от листка бумаги залечивается за секунды!

Да, в конце всё могло бы быть иначе - человечество шагнуло бы в новую эру высоких технологий, излечило бы столь долго терзаемую химикатами и вырубкой лесов планету, появились бы лекарства от многих неизлечимых болезней... Человек стал бы совершенен! Но, как говорят нам все религии мира (о, еще одна фишка, в которой люди едины во мнении!), совершенен лишь только Бог. И в средние века люди были напуганы не столько развитием науки и прогрессом, сколько глубоко религиозным страхом превзойти Творца. 

Именно поэтому я хоть и считаю идею 'Превосходства' избитой, но от этого хуже она не стала.

8 из 10