Не понимаю, почему так много негативных рецензий вложено в этот фильм. 

В рассказе о молодых ученых, один из которых сначала получает за свои идеи, а потом и вообще умирает, проецируя себя в 'матрицу', не так и много слабых сторон. На мой взгляд - слишком гладко всё нарисовано. Хотя, фильм рассчитан больше на обывателя чем на гика. 

Что мы имеем? Типичное представление недоразвитости, отсталости наших мозгов. Кстати, сценаристы данного фильма это очень хорошо описали. Описали то, что мы не готовы к нано-технологиям именно в том представлении, в котором они изначально задумывались. Мы не готовы уживаться с тем, что мы придумывали сами. 

Поэтому добавили экшен, убийства, заговоры и прочие атрибуты кассовых сборов... Но их не последовало. А жаль. Посмотрел с удовольствием, размял мозги, отдохнул морально и умственно, сопереживая героям. 

Это вам не дисней, это вам не сказочки. 

 9 из 10