Ждали 'Черных Лыцарей' или вторую часть фильма 'Вкачало'? Теперь наблюдайте, как радужные мечты разбиваются о лед действительности.

Верите в Бога? Да Вы, батенька, убьете святого, если он встретится на Вашем жизненном пути. Не обвешивайтесь Духовностью(ТМ), это вредно.

Фильм 'Превосходство' задает десятки вопросов, но ответы не раздает (вообще-то, они есть, но кто хочет искать их?). Так же, как и в реальности - лучше жить, посматривая на окружающих, чем протаптывать свою тропу. Как неприятно осознавать, что ничего со времен Инквизиции(ТМ) не изменилось, что прогресс - это всего лишь иллюзия, и в обезьяну легче превратиться, чем в Человека(ТМ).

Режиссерский дебют Уолли Пфистера не удался. Почему?

1. Ясно, на арт-хаус не тратится 100млн йети-енотов.

2. Проект вышел не в свое время. Не доросли еще.

3. Статус 'Культовый'(ТМ) придет не сразу. Лет через 20. Если повезет.

Впечатляющий актерский состав, деньги, опытные коллеги - ну почему не снять эпичную сотую часть 'Матрицы'? Чтобы все ясно было разжевано, понятно, с поп-корном, и чтоб 'кровь, драки, голый графон'. Да, действительно хорошие проекты, как всегда, сосут чупа-чупсы в сторонке.

P.S. Мне ужасно интересно. Кто эти кинокритики? Им никто не платил походу? Слишком низкие оценки! На чем основываются они?

P.P.S. Не буду ставить оценки, ибо бессмысленно. Тут геометрией ничего не решится. Идите и смотрите сами. И судите сами, не ориентируясь на 'критиков'(ТМ).