Я уже писал, каждый видит то, что хочет увидеть.

Поговорим о Душе. Душа, о которой так много написано, так много вложено в это понятие. Кто-то говорит, что это разум, кто-то, что это сердце, кто-то говорит, что это сущность, дарованная нам Богом.

А что будет, если к душе добавятся неограниченные знания? Сможет ли Душа совладать с этим? Сможет ли она сделать 'правильный' выбор в постоянном споре 'свобода' и 'благополучие'?

И на что способна Душа ради любви к другой Душе?

Я не буду рассуждать на тему игры актеров, на тему саундтреков или отношения к России 'свободного' Моргана Фримена. Потому как, на мой взгляд, здесь это не важно. Точнее игра хороша, и музыка незаметна, точнее в тему.

Есть о чем подумать. Действительно есть.