Когда смотришь что-либо подобное, то невольно на мысль приходят великие предшественники фантастической драмы, такие как: «исходный код», «начало», в чем-то даже узнаешь «на крючке». И все же у всех них есть свое «лицо», своя неподражаемая частица идеи, вносящая новаторство, вдохновляющая на новые прорывы в этом жанре.

Многие люди, не по своей вине, но все же, стараются воспринять глубже различные вещи посредством сравнений, однако сравнение есть худшее из всех наших возможностей понимания, это тормозит наше мышление, не даёт нам истинно оценить составляющие мира. Пора перестать оглядываться на прошлое, мешать давно угасший пепел, необходимо достигать высшего, пора созерцать не отражённые изображения через зеркальные матрицы фотокамер, надо становиться выше.

«Превосходство», пожалуй один из тех редкостных фильмов, который нельзя смотреть подобно мёртвой картинке, в любой момент вы можете поменять отношение к героям стать по разные стороны, потому как тут нет ни добрых ни хороших, осмысление всего этого потребует длительного времени, ибо великая мысль, вложенная в этот малый объем не может быть полна и ясна, но не может быть обрезана и внесена в рамки. Здесь не надо гоняться за неуловимой гранью той идеи, за которой ничего нет, потому что здесь все другое. Здесь нет актёров к которым питаешь пристрастие, слишком много не стыковок в ролях и диалогах, неверность дубляжа и откровенное безразличие на лицах актёров, но под середину фильма ты проникаешься большим чем фильм.

Во всем том, что я увидел сосредоточена жизнь, её мотивы, её каноны, её истоки, её разнообразие, невыразимое никакими языками мира, но это то, что заставляет строчить этот отзыв. Заслуга здесь конечно же не в мастерски подобранных ракурсах съёмок, не в прекрасных, объёмных и живых эффектах, не в деньгах, не в их количестве)), а огромных томах мудрости сотен гениев и искателей правды.

Наконец я увидел то истинное кино, которое не заставляет сравнивать свою и жизнь на экране, приравнивать себя к сильным качествам героев, оно задаёт вопрос о наших страхах, наших чувствах, нашем самосознании, наших слабостях и совершенстве, и благодаря пониманию этого кино каждый сможет отойти от всепоглощающего вещевизма и на шаг приблизиться к превосходству.

И  напоследок, спросите себя, можете ли вы доказать, что обладаете самосознанием???