Определенно, кинематограф на сегодняшний день являет собой бурный информационный поток, в котором, резвясь, плавают рыбы-картины самых разных форм и размеров. Каждый не равнодушный к кино человек ищет себе в этом потоке рыбёшку по вкусу, но 'Превосходство', очевидно, оказалось большинству не по зубам.

Это красивый фильм. Нет, правда. Хороший актерский состав, качественная операторская работа, приятное звуковое сопровождение, восхитительные виды природы, достойные спецэффекты - всё на месте. Картину нельзя назвать динамичной, однако на динамичность она, по-моему, изначально не претендует. 

Это интересный фильм. Несмотря на отсутствие динамики - не отвлекаясь просмотрел от начала и до финальных титров, временами даже задерживая дыхание. Но не от волнения, а от того, что в очередной раз натолкнулся на интересную мысль и боялся её спугнуть. 'Превосходство' просто провоцирует зрителя на размышления. Если после просмотра вам не захочется немного поразмыслить о чем-то высоком - то почему бы вам не пойти, к примеру, на 'Форсаж 7'? Благо, премьера в России состоится уже совсем скоро.

Это хороший, эмоционально- и интеллектуально-наполненный фильм. В нём раскрыты проблемы веры, научного и технологического прогресса, верности и доверия, терроризма и альтруизма, но больше всего - проблема человечности. Человечность - вот главная тема этой картины. Даже немного обидно, что критики так невзлюбили её. За критиков обидно, не сумели разглядеть за ничем не примечательной обложкой - вкусный (и полезный) деликатес.

'Моя жена всегда хотела изменить этот мир. Я же - хотел его понять.'

Если вы собираетесь посмотреть 'Превосходство' - обязательно посмотрите. Но если вы собираетесь посмотреть одноразовое кино для развлечения и расслабления - выберите другой фильм, 'Превосходство' достойно большего.

За добрую порцию мыслей и впечатлений, за веру в лучшее будущее, за хорошую порцию эстетического удовольствия и за лысого Джонни Деппа:

9 из 10