Каждый человек стремится развиваться, совершенствоваться и открывать для себя новые пути и горизонты! И это здорово, если у него это получается! Режиссер фильма «Превосходство» Уолли Пфистер может считаться одним из примеров такого развития. А вот положительным или отрицательным – уже предмет размышлений. 

В целом данный фильм оставляет впечатление выжженной земли в мозгу и огромного желания покинуть планету. Сюжет закручен настолько лихо и при этом реалистично, что теряется ощущение того, что это фантастический триллер. История строится вокруг семейной пары ученых, изучающих возможности создания искусственного интеллекта, и близкого друга их семьи. Уилла Кастера (Джонни Депп) практически в самом начале фильма наградили полониевой пулей (наверное, для того, чтобы уж наверняка) и он через какое-то время умирает. Все бы ничего, его любящая супруга Эвэлин (Ребекка Холл) вместе с другом семьи Максом (Пол Беттани) загружает его сознание в компьютер. Вроде бы «Ура! Прорыв!», но не тут то было! Жажда познания Уилла со временем перерастает в желание тотального контроля. Вот такие пирожки! 

Теперь стоит поговорить о фильме более подробно. Начать можно с режиссуры. 

Когда смотришь фильмографию режиссера, ожидаешь увидеть много фильмов с хорошими оценками. Но это не совсем тот случай, когда видишь в ней много фильмов. Данный фильм является режиссерским дебютом для Уолли Пфистера. Сразу закрадываются мысли о том, что дебютное кино нечасто бывает интересным. Однако после более детального изучения кинематографической биографии этого человека можно заметить, что он был оператором самого Кристофера Нолана на нескольких знаковых картинах! Интерес к дебюту такого человека сразу взмывает к небесам. И не зря! После просмотра «Превосходство» в голове сразу возникает образ товарища Нолана. А интрига выдержана до самого конца, так как даже под конец не было ясно кто перед нами: сознание Уилла Кастера или разбушевавшаяся программа! Следовательно, срежиссированно блестяще! 

Картинка радует особенно потому, что режиссер имеет большой опыт работы оператором. Все, что касается изображения в фильме, сделано превосходно и не перегружает глаз. 

Актерский состав так же не подкачал. Вообще, когда смотришь фильм, в котором играют такие актеры как Джонни Депп, Пол Беттани, Ребека Холл, Киллиан Мерфи и Морган Фримен, невольно ожидаешь прекрасной актерской игры. Перед Джонни Деппом стояла и вовсе задача из ряда вон! Он сыграл и человека и интерфейс компьютерной программы. То есть, он передал эмоции без мимики, а это дорогого стоит! Остальные представители актерского состава так же выполнили свои задачи и подарили зрителю накал эмоций, так необходимый в жанре триллер. 

Вывод напрашивается сам собой! Кино отличное и к просмотру рекомендуется настоятельнешим образом! Во-первых, это прекрасный режиссерский дебют. Во-вторых, очень интересный сюжет в лучших традициях Кристофера Нолана! В-третьих, Джонни Депп, который не кривляется в гримме, поражает еще больше! И, наконец, в-четвертых, ради такого ощущения, которое испытываешь после просмотра фильма «Превосходство», и создаются фильмы жанра фантастический триллер! 

Приятного просмотра!