Люди разучились думать. Люди избалованы компьютерной графикой и простецкими сюжетами.

Меня совсем не удивляет достаточно низкий рейтинг фильма, меня удивляет - что фильм худо-бедно окупился. Современный зритель, выросший на трансформерах и подобных фильмах, не в состоянии понять фильм, его смысл, посыл, который был вложен, если на протяжении фильма нужно хоть сколички напрягать мозг. Я уверен многие выключили фильм, сказав 'Скучно и не интересно'.

Но перейдем к главному.

Я восхищён работой сценариста и режиссёра. Нам пытались донести, что человек ни когда не сможет измениться добровольно, он скорее погибнет или позволит умереть всем вокруг, или вернёт себя в каменный век, но не поменяется! 

Обратите внимание, что машина вполне человечно поступала несколько лет - она созидала, строила, лечила людей, развивала новые технологии, хотя легко могла бы начать войны, выпустить ядерные арсеналы в воздух и уничтожить планету; могла бы обвалить финансовую систему, могла бы вместо мирных технологий, создать оружие массового поражения, сверхсильные яды. Но... 

В который раз убеждаюсь, что люди боятся не только того чего не понимают. Они боятся, абсолютно не переносят, тех кто превосходит их хоть в чём то: хоть в силе, хоть в интеллекте, хоть финансово. 

Мне очень понравилась тактика Уилла в ответ на начало открытой борьбы с ним людей - ПРЕВЗОЙТИ их. После этого фильма, не можешь не задуматься, что человек может изменится лишь в двух случаях или когда его обманут (вероятно поэтому ложь всегда сопровождает человека по жизни) или когда его заставят силой. Отрадно осознавать, частью чего приходится быть живя свою жизнь.