Очень давно собиралась написать о моих впечатлениях от просмотра 'Превосходства', но как-то не могла окончательно определиться о чем написать. Дело в том, что по какой-то непонятной причине внутри моей головы сложилось два абсолютно противоположных мнения об этом фильме. Первое у меня возникло сразу после выхода из кинотеатра, когда я под впечатлением о фильме решила, что, пожалуй, фильм реально гениален, и что каждое живое существо на планете нужно заставить посмотреть его. Однако уже через несколько дней я поняла, что в целом, фильм не настолько гениален, как мне показалось. Хотя, несомненно, что-то в нем есть.

Это что-то, в первую очередь, - актерский состав. Джонни Депп, Ребекка Холл, Пол Бетани, Киллиан Мерфи и Морган Фриман! Да это по умолчанию хороший фильм. 'Превосходство' не исключение. Хотя, пожалуй, я бы все-таки заменила бы Джонни Деппа, слишком уж он характерный актер для такой роли. Ему бы чудиков всяких играть, а не серьезного ученого. Кстати, прошу заметить, люди, которые готовы забросать меня своими 'нет' из-за этого предложения, я очень люблю Джонни Деппа и очень уважаю его как актера, но, черт возьми, он выбирает себе совсем неподходящие роли в последнее время. Но вернемся к другим актерам. Реально вытягивает фильм Ребекка Холл, она просто неподражаема. И в этом фильме я открыла для себя совершенно новую, но хорошую актрису - Кейт Мара. Этот злобный взгляд в стиле ее же героини из 'Американской истории ужасов', Хейден - просто находка. Она великолепна.

Если говорить о том, что меня ещё задело в фильме, так это сам сюжет, его построение, сама идея. Конечно, нет ничего нового, но почему-то, в данном конкретном случае все очень неплохо сработало, заставило, как мне кажется, людей хоть немного задуматься обо всех проблемах, поднятых в фильме.

Но наряду со всеми указанными плюсами, должна отметить, что фильм ну очень затянутый, можно сказать мутный. Смотрится он достаточно тяжело, потому что атмосфера хоть и есть, она как-то не затягивает до определенного момента. Ближе к концу фильм как-то захватывает, но все равно, нет ощущения эйфории.

В общем и целом, 'Превосходство' - хороший фильм, но ему нужно найти своего зрителя, потому что он однозначно рассчитан не на каждого. А тем, кто посмотрел на актерский состав и довольно внушительный бюджет и решил посмотреть, что из этого вышло, я советую запастись терпением, включить голову и внимательно слушать, потому что в фильме, при всей его затянутости, заключены очень умные мысли, которые не мешало бы запомнить и обдумать на досуге.

В любом случае, понравится вам фильм, или вы решите, что это бесполезная трата времени и денег, он запоминается, он производит впечатление. Поэтому, довольно высокая оценка.

7 из 10

Приятных просмотров!