Терминал - это то кино, которое достойно высоких похвал, оскара и многократных пересмотров. Он смотрится с легкостью и непринужденностью, с тонкостью и улыбкой на лице. По-большому счету сюжет не многообещающий, может показаться простоватым, но как же это простоватость дала ему изящность и неутомимый интерес к просмотру. 

Скажу честно, пока он шел и дело даже ещё не подходило к концу, как бы это не звучало забавно, но мне уже хотелось посмотреть его повторно). В действительности он очень приятный и в какой-то степени показывающий жизненную ситуацию, с которой вполне вероятно кто-нибудь да сталкивался.

Том Хэнкс как всегда молодец и радует. В этом фильм он обычный турист приехавший из Кракова в Нью-Йорк для осуществления мечты умершего отца, который не смог заполучить последний автограф в списке. 

Но для него все оборачивается не очень приятным образом... Его настигают сразу же две беды: его родной город окутывает хаос и он остается без необходимых ему документов в аэропорту. Угнетенный этими мыслями он не отчаивается и ставит задачу решить хотя бы одну из проблем. И при всей несуразности ситуации, он находит свою любовь. Однако возникает ещё одна проблема...

Он не особо нравится чиновнику аэропорта, и тот всяческими способами пытается подавить персонажа Тома Хэнкса. 

Естественно Виктор (Т. Хэнкс) не обращая на это внимания старается как можно больше привлечь симпатии людей  работающих в аэропорту, т.е. проявить и отличится как следует. И ему это несомненно удается, хоть и с большим трудом.

Своей ролью, Том Хэнкс показывает насколько может быть сдержанным и терпеливым человек, и если сильно захочет, то сможет приспособиться к любой ситуации. Ему пришлось не малое время пребывать аэропорту и удивило, что он смог не опустить руки и действовать, в итоге добиться положительного результата.

Вне всякого сомнения я пожелаю такой милый фильм, достаточно хорошо сочетающий в себе драму и комедию, любому зрителю. И не только из-за одного из лучших актеров и одного из лучших режиссеров, а в принципе по самой атмосфере и сути фильма.

10 из 10