Я не устаю восхищаться талантом гениального Стивена Спилберга. Не устаю поражаться тому, какие потрясающие истории этот замечательный режиссер выбирает для своих картин и как увлекательно он их подает. Его почерк всегда узнаваем, но при этом каждая новая лента маэстро по-своему оригинальна и многогранна. Я уже не говорю про разнообразие жанров, которое наблюдается в коллекции его работ. И в каждом жанре, Спилберг чувствует себя превосходно, как по волшебству наделяя даже самые заезженные элементы огромной душевностью, искренностью и глубиной. У Стивена есть одна очень интересная отличительная черта, которая выделяет его среди своих многочисленных коллег - это превращать каждую свою картину в настоящую сказку. Даже если речь идет об акуле терроризирующей маленький курортный городок, или о солдатах из последних сил разыскивающих во время войны простого рядового, либо об одном из самых ловких воров на свете... перечислять можно бесконечно - его фильмы всегда сказочно красивы, сказочно интересны и сказочно добры. Эти абсолютно разные по своей сути творения, даже самые драматичные и сложные, несут в себе толику волшебства и чуда, и подаются невероятно тонко, естественно и атмосферно! 'Терминал' - эта история об одном обещании, о глубокой надежде, о вечном ожидании, ну и конечно же - о любви. Виктор Наворски застревает в аэропорту Нью-Йорка, так-как в стране из которой он прилетел случился настоящий переворот, и покуда в Кракожии все не наладиться, Виктор считается гражданином несуществующего государства, что делает его появление в США, нежелательным. Так, нежеланный бедолага начинает жить в терминале нью-йорского аэропорта, ожидая часа, когда закончится война на родине и когда он сможет выбраться из этого железобетонного капкана и выполнить обещание данное родному человеку...

Казалось бы, ну что можно придумать интересного в ограниченном пространстве, да еще растянуть действие на целых два часа хронометража?! Ответ очевиден, - еще как можно, и при этом безумно увлекательно, содержательно, забавно и бесконечно трогательно. Перед нами открывается целый мир, который похож на суетливый зал ожидания с постоянно меняющимся табло, периодическими объявлениями из громкоговорителя, различными ресторанчиками быстрого питания, бутиками модной одежды, разбросанными тележками и постоянно куда-то спешащими прохожими, и это только центральные достопримечательности вселенной 'Терминала'. И представьте себе, что на протяжении всей картины мы вместе с героем Виктором Наворски успеем побывать практически везде, любуюсь потрясающей работой специалистов, соорудивших для фильма Спилберга этот огромный мир под названием 'Терминал'. Тут очень запомнилась сцена, в которой узнающий о своей ситуации Наворски, в панике начинает метаться по залу в поисках информации и просить помощи у прохожих. Он не знает языка, он до конца не понимает, что происходит, он пытается окликнуть еще одного пассажира, а в ответ равнодушное молчание. И вот он останавливается по среди этого маленького мира, словно потерявшийся во времени странник, и с отчаянием глядит в никуда, а толпа пассажиров продолжает спешить на свои рейсы, обходя стороной одиноко застывшую в центре зала, фигуру...

Стоит ли писать о том, что Тому Хэнску просто потрясающе получилось передать все чувства и эмоции своего героя? Наверное стоит, ведь ему удалось не только естественно изобразить простого человека с огромной душой, проходящего сложные жизненные испытания, но еще и наделить его определенными манерами, жестами и речью. Очень тонкий и глубокий подход к роли, у Тома наблюдается практически в каждой картине, и как приятно, что очередное погружение дарит нам не только знакомую теплоту и обаяние, но и открывает какие-то новые стороны талантливой актерской души. Иногда мне кажется, что мы живем в вечном зале ожидания, - не знаем когда объявят наш рейс и пригласят на посадку, не знаем когда и насколько задержит наше очередное путешествие со скоростью света меняющееся табло отправлений, и даже не знаем, удастся ли нам вообще успеть сделать что-то важное, прежде чем наступит срок отбытия. Жизнь Наворски в одночасье приобрела буквальную основу этих рассуждений. Как легко сказать - сиди и жди, рано или поздно твой рейс объявят и ты тоже превратишься в одного из спешащих на посадку пассажиров, но в этом маленьком мирке есть свои правила и законы, и очень непросто выживать там, где твое ожидание нежелательно. Душевность, доброта, сочувствие и искренность Наворски, настолько растрогала работников Аэропорта, что для них он стал настоящей легендой, которую они никогда не забудут и о которой они наверняка буду рассказывать своим родственникам и друзьям. Этот, так не похожий на них человек, приехал в Нью-Йорк выполнить обещание, - бережно положить в железную баночку тающую в себе чьи-то мечты, - чье-то последнее желание... 

Начальнику аэропорта Фрэнку Диксону, этого никогда не понять. Для него Наворски - это внезапно возникший геморрой, который мешает ему работать и попросту мозолит глаза. Будучи отменным работником, настоящим профессионалом своего дела, - Диксон абсолютно лишен души. Писанные правила мешают хитрому и скользкому карьеристу с легкостью избавиться от незваного гостя, и нарушать он их не собирается, - зачем, если можно другими способами выжить бедолагу? И когда Фрэнк понял, что Виктор тоже не собирается сдаваться, он объявил ему войну - коли тот не хочет выходить за территорию аэропорта, значит он вообще никогда оттуда не выйдет и не исполнит свое обещание! Стенли Туччи не раз изображал отъявленных негодяев и бессердечных эгоистов, и в данном контексте снова выступил весьма характерно и эксцентрично. Понравился и образ Амелии, которую воплотила обворожительная Кетрин Зета-Джонс. Ее симпатичная стюардесса с проблемной личной жизнью несомненно привлекла к себе внимание, и несмотря на то, что роль у Кетрин ужасно простенькая, нельзя не отметить, что ее присутствие в картине, придало оной толику романтики и шарма. А какие потрясающие персонажи блистают на вторых ролях! Забавный Энрики (Диего Луна) мечтающий жениться на строгой, но при этом очень доброй сотруднице визового контроля, которую прекрасно сыграла тогда еще только будущая звезда 'Аватара', Зои Салдана, а так же ворчливый но ужасно милый старый уборщик Гупта, любящий наблюдать за тем, как пассажиры не замечают надписи 'осторожно, мокро' и падают на ровном месте - все они получились безумно интересными и характерными личностями.

P.S. Многое еще хотелось бы рассказать об этой великолепной картине, но все же вам лучше увидеть ее собственными глазами, и испытать на себе это замечательное чувство бесконечного ожидания чего-то прекрасного, которое не покидает на протяжении всего просмотра. Уверен, что к 'Терминалу' я еще обязательно вернусь, ну а сейчас, пожалуй отправлюсь бороздить просторы кинематографа в поисках новых историй. Счастливо оставаться!

10 из 10