Фильм 'Терминал' 2004 года в главной роли с Томом Хэнксом меня поразил своей некой 'наигранностью' и наивностью, но это главная изюминка данного фильма. Том Хэнкс играет немного глуповатого выходца из Восточной Европы, который хочет уехать в Нью-Йорк чтобы исполнить мечту отца. Только вот беда - в его стране, 'Кракожии' начинается государственный переворот, к власти пришли большевики и его виза и паспорт - недействительны в силу того, что его страны больше 'нет', пустое место на глобусе. P.S (он не знает английского языка, и поэтому он никого не понимает, и говорит со странным акцентом)

В фильме происходит сочетание драмы и комедии, причём иногда совсем непонятно то ли это комедия, то ли драма. Мы будем смотреть на выживающего в АЭРОПОРТЕ Виктора Наворски, как он встретит свою 'любовь' и прочее, прочее, прочее.

Один элемент фильма, меня очень смешит, если при Викторе произнести название его страны, он сразу же повернётся, и начнёт говорить 'Кракожия!!, ура, Кракожия!!!'. Ну, а также нам покажут как он будет приспосабливается к условиям 'современного аэропорта', учить английский язык, пытаться получить еду по талонам, которые он часто ронял, случайно выбрасывал, что вызывает и смех и жалость к нему.

Фильм рекомендуется всем людям, любящим лёгкие фильмы, для многократного просмотра, с элементами комедии, драмы, и триллера.

 8 из 10