Все начиналось как в сказке: ОНА - трепетная и нежная замечательно проводит время, путешествуя по Японии. ОН – мужественный и уверенный.  Небольшое землетрясение становится отличным поводом для знакомства.

Далее все стремительно развивается: романтические отношения, возвращение в Сеул, свадьба. Но 7 лет брака превращают некогда романтичную и влюбленную особу в вечно брюзжащую и недовольную всем и вся профессиональную 'пилу'. Постоянные придирки, перепады настроения, вынуждают мужа задуматься о разводе, и даже тот факт, что она отлично готовит и и не ленится каждое утро поить его фрешами не спасает ситуацию. Казалось бы пора мужу стукнуть кулаком по столу и сказать свое веское 'СТОП', но дело в том, что в доме царит полный матриархат, да такой что он даже заикнуться о наличии своих прав боится.

Жизнь под одной крышей невыносима, а смелости попросить развод не хватает, поэтому всеми правдами и неправдами (в ход идут слезы, уговоры, шантаж) он просит начальство отправить его в командировку подальше от его благоверной. И тут, казалось бы, вот она долгожданная свобода…но его верная женушка решает сделать «сюрприз» и тайком приезжает к нему.

 Но видимо небеса услышали молитвы бедолаги и послали ему спасение в лице местного Казановы (который прекрасно готовит, говорит на нескольких языках и при этом еще разбирается в фермерстве). И тут мужу в голову приходит идеальный план: Казанова соблазняет его жену, расстраивает брак, а он получает долгожданный развод. Но все идет совсем не так, как хотелось бы...

Очень жизненная история – вот что приходит мне в голову, когда я думаю об этом фильме. Хотя образы в фильме и не новы (жена-стерва, муж-подкаблучник, сосед-соблазнитель), но при этом они очень реальны и осязаемы. При просмотре всех «ужасов» семейной жизни: отсутствие личного пространства, постоянное следование каким-то глупым правилам, выслушивание постоянного нытья жены и проч., создается впечатление, что это кино не о корейской семье, которые живут за тысячу километров в Сеуле, а о русской парочке, которые делят со мной квартирную  площадку. Да и что уж греха таить, я думаю многие из тех, кто посмотрел фильм, смог узнать в нем если не себя, то своих родителей, родственников, друзей, подруг, знакомых.  Именно потому что герои получились такими узнаваемыми, наблюдать за ситуацией вдвойне интересней.

10 из 10