Это самый лучший фильм который я когда-либо видел.

Наверное глупо так говорить, по каким критериям оценивается это прилагательное - лучший? В моем понимании фильм должен вызывать какие-то яркие эмоции.Так вот, 'Терминал' это самый человечный фильм из всех что я видел. Он всегда будет в моей памяти, ведь этот фильм учит нас Человечности с большой буквы. Это фильм о Любви, Настоящей Дружбе и Искренности; это фильм о настоящих человеческих чувствах.

Было бы также глупо с моей стороны говорить что-либо о сюжете или вспоминать какие-то эпизоды. Что бы понять эти чувства нужно просто посмотреть это кино, ведь только тогда можно вникнуть в замысел автора. Для меня это лучшее, что снял Спилберг.
Том Хэнкс безупречно сыграл свою роль, да и в общем игра актеров на высшем уровне, что тут говорить.

Отдельно стоит сказать о музыкальном сопровождении - романтичные, игривые, но в тоже время с юмористическим акцентом идеально подобранные композиции прекрасное дополняют стилистику фильма.

Моя оценка - твердая 

10 из 10

Это единственный фильм, который поразил меня до глубины души.