Давно я не смотрел с таким интересом фильмы. Нет, здесь нет Арнольда Шварцнеггера или Сильвестора Сталоне, которые разносят полгорода врагов в поисках правды. Здесь Нет Джимма Керри, Роуена Аткинсона с поражающими насквозь шутками. Здесь есть Том Хэнкс и его герой. Добрый, наивный, простой и дисциплинированный Виктор Наворски. Попав из-за политических вопросов в западню, под названием терминал, он пребывает в ней на протяжении 9 месяцев.

Здесь он переживает маленькую жизнь. В четырех стенах. Здесь он учится говорить, встречается с недоверчивостью, здесь он влюбляется, находит друзей. Настоящих друзей. Которые стоят друг за друга горой. И то, что он во имя этой дружбы может расстаться с мечтой, делает ему честь. Еще большего уважения вызывает то, что друзья готовы отдать все, чтобы он исполнил свою мечту. И в беде они познаются.

'Главное в нашей работе - милосердие к людям, а там и можно пренебречь этими правилами. У Виктора есть чему поучиться'- такой совет последовал Френку Диксону, начальнику аэропорта. 

Основной сюжетной линией идет противостояние Виктора и Френка Диксона, который старается как можно быстрее избавится от Наворски, скинув этот 'груз' другим службам, находит всевозможные способы, дыры в регламенте и подталкивает Виктора к этому. Но дисциплинированный малый вовсе не хочет нелегально уходить. И в тоже время он не может вернуться домой, как только предоставилась возможность, потому что он обещал. А обещания нужно держать. 

Отдельно следует остановится на Долорес. Привыкшая за 20 лет к полетам, всевозможным любовным связям, привыкнув к порочности, обыденности людей, она встречает Виктора Наворски. И разговоры о любви Наполеона и Жозефины впервые заставили ее отметить о неординарности этого человека. А как только она узнала зачем на самом деле явился Виктор, почему он 9 месяцев в терминале, что его держит в этой Америке, она вовсе изменила свое отношение к нему. Благородный, сдерживает обещание, добрый, беспристрастный. И она совершает то, что действительно была должна сделать.

Фильм, собравший в стенах аэропорта дружбу, любовь, соперничество обречен на успех. Потому, что это жизнь и все масти людей в нем узнаются и познаются.

Снимаю шляпу перед Стивеном Спилбергом. Его выбор актерского состава действительно достоин уважения. Том Хэнкс, который по 'характерам своих героев' вжился в роль и продолжил по предыдущим фильмам оставлять за собой репутацию доброго, справедливого, простого человека. Особенно гармонично он сочетается с Зоей Салдана - эксцентричной, активной. Собран весь ассортимент друзей, абсолютно разных по национальностям, характерам, поступкам, но всех их объединяет дружба. И Кумар Палана, и Диего Луна и Чи Макбрайд успешно справились со своими ролями. Ну и антипод главному герою - Стенли Туччи. Строгий, дисциплинированный, ответственный.

О съемках думаю даже задумываться не стоит Все в лучших традициях Спилберга. Мы вместе с героем переживаем эту жизнь. Маленькую жизнь в течении 9 месяцев.

В общем, браво Стивен! Ждем дальнейших ваших шедевров!

10 из 10