Этот фильм по праву занимает место в Топе лучших фильмов. Даже не хочется проводить здесь глубокую аналитику картины - просто посмотрите данный фильм. Однако для тех, кто все-таки ещё сомневается, проведу краткий экскурс по данной киноленте.

Фильм повествует о Викторе Наворски, гражданине вымышленной страны из Восточной Европы - Кракожии, который попал в незавидную ситуацию. Именно в тот момент, когда он летел на самолёте в Нью-Йорк, в его стране произошел переворот, текущая власть была упразднена и в стране начались военные действия. Поскольку политической власти в этой стране больше нет, а за новую власть ещё идет война, для Америки эта страна больше не является активной, следовательно все паспорта, визы и подобные документы этой страны с данного момента не имеют юридической силы. Поэтому Виктора не могут выпустить на территорию Америки, так как он является гражданином несуществующей страны. Он вынужден быть запертым в аэропорту, где проведет далеко не один день... и даже не одну неделю.

У данной киноленты очень сильная история. За сюжетом интересно наблюдать в течении всего фильма, особенно авторам удалась первая половина картины: адаптация Виктора к новым условиям, поиски альтернатив - всё это показано просто бесподобно. Вторая часть фильма уже немного сдаёт обороты в сравнении с первой, также, на мой взгляд, немного затянули финал, сцены могли бы быть короче и не такими растянутыми. 

Отдельных аплодисментов заслуживает игра актеров - Том Хэнкс, Кэтрин Зета-Джонс и другие отыграли свои роли на ура. Персонажам веришь, их понимаешь и проникаешься их историями. Огромный плюс для киноленты.

В этом фильме есть мораль - история не пустая, а носит ценные мысли, которые полезно себе напоминать. Виктор является тем самым олицетворением человека, который ценит дом, семью и по доброте своей души готов помогать всем и всегда. Этот пример настраивает на положительный лад и побуждает поступать также.

Итог: прекрасная картина, в которой есть и драма и комедия. Интересный сюжет, который не оставит равнодушным и уж точно не потратит 2 часа вашей жизни зря. Фильм подойдет как для личного, так и для просмотра семьей или в кругу друзей.

Однозначно рекомендовано к просмотру.

9 из 10

P.S. Поставить оценку в 10 не позволяет лишь тот факт, что вторая половина фильма чуть-чуть сдаёт обороты в сравнении с первой. Если бы вся картина держала темп - не задумываясь поставил бы высший балл.