Замечательный фильм! Да и вообще, по-другому и быть не может, когда у 'руля' Стивен Спилберг, а в актёрах Том Хэнкс. Их дуэт, такой же успешный, как у Ди Каприо со Скорсезе. Фильм такой же добрый и душевный, как 'Форрест Гамп'.

Сюжет очень интересный, ни на что не похожий. История человека, прилетевшего в США из 'ниоткуда', т. к. в его стране произошёл военный переворот и смена власти. Вследствие этого, он не может пройти паспортный контроль на территории США. Без гражданства, он не может покинуть территорию аэропорта. И возвращение в свою страну тоже невозможно. Впереди, долгие месяцы проживания в терминале, удивительные знакомства, чего уж скрывать, приключения! Ну иначе не скажешь. Всё происходящее на экране смотрится, как необычайная приключенческая история, в которой есть испытания и трудности, открытия и достижения, дружба и любовь. Своеобразный 'коктейль' жанров, который приятно употребить

Том Хэнкс сыграл блистательно. Видимо, сказался опыт 'Форреста Гампа'.Ему прекрасно удаётся изображать добрых, искренних и абсолютно положительных героев. Здесь его персонаж, такой же смекалистый, отзывчивый и целеустремлённый. Кэтрин Зета-Джонс тоже отличилась, показав нам нерешительную, сомневающуюся и торопящуюся мечтательницу. Их совместная игра, очень интересна. Их диалоги приятно слушать. Главный отрицательный персонаж фильма, типичный представитель бюрократического аппарата, в исполнении Стэнли Туччи, действительно вызывает жуткую неприязнь, что говорит о качестве игры актёра. Различные люди, оказывающие поддержку герою, вызывают добрую улыбку и уважение к ним. Особенно, новые друзья героя. Простые, ничем непримечательные работники аэропорта. Но их отличает 'одушевлённость'.

После просмотра, фильм остаётся не только в памяти, но и в душе. Он способствует пробуждению светлых намерений, а также, даёт уверенность, что любое ожидание будет не напрасно, если извлекать из него пользу. Но. При всех своих достоинствах и массы положительных качеств, фильм чересчур наивный. Ты понимаешь это, когда после конца этой 'сказки' ты перемещаешься в реальность. Возможно, происходящее на экране, случается один раз на миллион. Поэтому, есть этот фильм, словно запечатлевший этот 'раз'

9 из 10