Неправильно рассматривать фильм с точки зрения соответствия жизни – реально/нереально. 

Терминал – это условность, художественный образ создателя. Может, самой жизни, или ее отдельной части, неважно – каждый поймет по-своему.

Символизм есть, он считывается без труда. Зачем в реальной истории героя называть 'большим дядюшкой Сэмом'? Этот образ олицетворяет собой не только концентрированный «идеал зла» США, но и зло в общемировом представлении – бездушие, алчность, непомерные амбиции и т.д. Это зло противопоставляется простодушной Кракожии, которая так же является и сборным символом славянских стран, и символом души, не испорченной западными 'ценностями'. Извечная борьба добра со злом.

А насколько утрирована сцена с уборщиком и самолетом! Просто-таки иллюстрация к теме «маленького человека» в нашем 19 веке:) С той лишь поправкой, что здесь эта ничтожная букашка (с ведром и шваброй в руке для пущего уничижения) одерживает победу над огромной махиной. И опять же – много может возникнуть ассоциаций – что этот самолёт? Что он – символ бездушной государственной машины, перемалывающей судьбы таких вот маленьких человечков, символ самой жизни, судьбы, истории, не менее равнодушной в своем величии к страданиям отдельного существа, или, может, символ самого человека, темной стороны его души, в которой за долгие годы страха, предательства самого себя осталось лишь одно светлое пятнышко – маленький человечек, бросающий вызов самому себе…

Да, можно обвинять фильм в «сахарности», конечные сцены мне тоже не пришлись по душе, ну слишком уж цель всех страданий и испытаний… притянута за уши, так скажем. И идея «Америка – светоч жизни и окно в рай» мне не близка. Отвлекает от переживаний за героя. Но, знаете, если для полной цельности картины переименовать Америку в какую-нибудь Кримеру (что-то такое же неблагозвучное, как Кракожия), то отвлекаться будет совершенно не на что, ибо фильм смотрится на одном дыхании, вернее – дыхание затаив.

8 из 10