Стивен Спилберг – таки удивительный режиссер, весь талант которого заключается в разнообразии идей. «Терминал» же, по своей сути является таким себе калейдоскопом событий от автора, где по определению, каждый может видеть самые невероятные картины, четко отражающие душу наблюдателя. Уже сам пролог истории не может не будоражить воображения зрителя вдумчивого. На входе имеем некого гражданина загадочной страны схожей на синтез бывшего СССР и постсоциалистических стран восточной Европы, отличающегося своей наивностью и искренней прямолинейностью. Его главным богатством является старая жестяная банка, секрет которой господин великий режиссер очень удачно хранит к концу фильма. С ним, Виктором Наворски случилось несчастье, во время полета в его стране Кракожии случается военный переворот. Теперь Виктор не может попасть в Америку, с другой стороны, вернуть его в родную страну тоже нет возможности. Наш герой становится заложником аэропорта…

Здесь же следует отметить довольно странный таки конфликт, в который Спилберг бросает сюжетную линию. Конечно же, автор всячески высмеивает бюрократию, в которую погрузился «край обетованный», где за буквами странных законов и норм перестали замечать живого человека. С другой стороны телевизионные сводки о кошмарах, которые происходят в  Кракожии, так и норовят противопоставить ее успешной и стабильной стране больших возможностей, где каждый сможет обрести свой путь. Желает ли автор преподнести Америку, как таковую? Сомневаюсь, ведь Виктор в определенных моментах вполне искреннее проявляет свою любовь к родине, желает вернуться, казалось бы, в страну неблагополучную. 

Истинные мотивы скрываются в желании создать лишь фон, фон свободы, ассоциируемой с Америкой. Именно по этой причине, сей фон помещен в место символичное – аэропорт, где такая себе  модель общества американского демонстрирует чудеса безразличия, превращая свою жизнь в ожидание. 

Среди сей, вечно спешащей куда-то толпы, волей-неволей, концентрируешь внимание на персонаже Тома Хенкса. Казалось бы, Виктор, заложник аэропорта, ждет вместе с остальными, но… Он, как никто другой предает ожиданию наполнения и смысл. Оставаясь ЧЕЛОВЕКОМ, он пытается сделать комфортным свой пусть и временный, обитель, постигая все нюансы менталитета здешнего общества. При этом его искренность, креатив, желания помочь окружающим, кардинально меняют все вокруг, искореняя безразличия, соединяя, еще вчера, далеких друг другу людей. В этом, казалось бы, безнадежном зале ожидания, маленький человек-коза Наворски сумел познать истинность дружбы. 

Отдельно хочется отметить невероятное, но все же, противостояния Виктора и стюардессы Амели (Кэтрин Зэта-Джонс), которая по своей сути является зеркальным отражением героя. Нет, перед нами не совсем история любви удивительной, но борьба жизненных позиций. Один ждет помимо своей воли, освещая светом все вокруг себя.  Другая, по собственному желанию превращает свою жизнь в ожидания,  теряет всякую способность видеть истину, гаснет сама. Именно в ключе их отношений и подводят нас автора к весьма неожиданной развязке, что конечно же, наравне, с легкостью повествования и добрым юмором, стоит записать в главные факторы успеха сей картины.

8,5 из 10