Пройти мимо очередного творения Стивена Спилберга, в который раз с Томом Хэнксом в главной роли - просто невозможно. Этот фильм расслабляет. Он ненавязчивый, бесконечно добрый и трогательный. Действие разворачивается вокруг несуразного Виктора Наворски, временно задержанного в аэропорту на продолжительный срок. Мы просто наблюдаем, как постепенно этот самый терминал становится человеку домом, с родными людьми и уютным халатом, в котором можно пройтись по этажу. Сложно представить, что этот мужчина прожил в аэропорту огромное количество месяцев. Тюрьма, которая стала домом. Дом, из которого не выбраться, как из тюрьмы. В один миг потеряв гражданство, родную страну и право на выезд, он, тем не менее, обретает верных друзей и их поддержку. Казалось бы, что можно показывать на протяжении двух часов, когда человек заперт в одном здании? Но режиссер будто бы и не задумывался об этом, фаршируя свое блюдо яркими событиями и непредсказуемыми моментами. Несколько любовных линий, в том числе и между Виктором со стюардессой Амелией (Кэтрин Зета-Джонс), сложные отношения с начальником службы безопасности (Стэнли Туччи) и остальными работниками аэропорта, забавные ситуации с поиском работы и телефонными звонками, - нам будто приоткрывают завесу той жизни внутри терминала, показывая не только надоевшие всем стойки регистрации и пункты досмотра. Главный секрет фильма - с какой же целью приехал в Нью-Йорк житель Восточной Европы. Этот вопрос не дает покоя на протяжении всей картины, а вот ответ будет настолько неожиданным, что точно приятно удивит. 

Здорово, что идея заключается в том, чтобы показать ту отзывчивую и добрую часть, которая еще осталась в людях. Искренность, открытость и честность. Такие фильмы нравится смотреть, чтобы понять, что это еще не пропало. В каждом из нас существует свет, который нужно дарить окружающим. Порой, надо набраться сил найти его, вот и все. Во время просмотра ты будто впитываешь ауру теплоты и заботы. Слоган к фильму: 'Жизнь - это ожидание'. Действительно, сначала думаешь, что это так, а под конец понимаешь, что до тебя хотели донести иную мысль. Главное - действовать. Не бояться, а идти к цели. Ждать журавля в небе можно всю жизнь. Но, порой, с синицей в руках можно добиться много. 

Смело вбивайте название в интернете и включайте, если вам не хватает тепла и доброты; каждый извлечет свой урок из этой картины. 

10 из 10