Фильм полон забавных коллизий, подлых, но добрых людей. Он какой-то камерный, домашний. И глупый. 

Глупость выражается как в завязке, так и в неправильной расстановке моральных приоритетов. Завязка: если переворот/хунта/революция произошла, пока бедолага летел из условной России (книгу, изучая местный язык, он читал на русском), и виза вдруг утратила силу, его бы просто депортировали в 24 часа. А поскольку он был в аэропорту, то и того быстрее. Или бы дали ему статус беженца. И он бы уже строчил, отрабатывая милость властей новой родины, обличительные статьи в адрес родины старой. В интернетах, желтых газетах и даже на заборах гайд-парка. Спилберг то ли этого не ведал, то ли не хотел знать. Поскольку ему позарез нужна была коллизия с застрявшим пассажиром и подлыми (а других и не бывает) чиновниками. 

Если подумать, то на самом деле человек оказался в страшной передряге. Без денег, без паспорта и даже без права на существование. Ок, мы принимаем коллизию, закрывая глаза на ее условность. Мы готовы увидеть страшную человеческую трагедию на фоне миллионов равнодушных лиц. А что мы получаем? Да просто сериал «Аэропорт». Ходит хитрый русский, прикидываясь дурачком, чистый и опрятный. Ладно – голову моет под краном. Но где он стирает исподнее, где он принимает душ? Где его растерянность? Где его страх и отчаяние? 

С таким же успехом Спилберг мог снять что-то подобное про, скажем, нацистский концлагерь. Главный герой, пусть он будет ммм… евреи всем надоели, коммунисты в штатах запрещены. Пусть он будет геем! Гей-иностранец, поляк, попадает в концлагерь для немцев (бюрократическая ошибка). Поэтому ему не положены даже пайка и нары. Но и выпустить его нельзя - геи вне закона, поляки тем более. Вот он и болтается по лагерю, как бездомная собака. Страшная история, в конце которой все равно газовая камера и крематорий? Ан нет, все просто и весело, кругом добрые люди, жизнь прекрасна и удивительна… Ахинея? Да нет, просто глупость. Как и «Терминал».