Очень добрый фильм. Можно пересматривать бесконечно. Хэнкс везде настолько Хэнкс, и в то же время, настолько разный, что фильмы с ним - находка для киномана. 

'Терминал' - история маленького человека, ставшего жертвой обстоятельств, но не потерявшего доброту, сочувствие и стойкость. Терминал аэропорта Нью-Йорка, как маленькая модель мира, где пересекаются судьбы нелегалов, иммигрантов, коренных жителей, негров, белых и. т.д. Их судьбы настолько разнятся, они чужаки между собой, но, когда приходит один неприметный неуклюжий человек, потерявший страну, в ходе политического переворота, все они становятся одной большой семьей.

Фильм нужно смотреть не только из-за хорошего актерского состава. Это не эпопея о судьбе человека, а всего лишь приятная легкая и очень искренняя мелодрама о любви и преданности, о вере в себя и свои идеалы.

Конечно же 

9 из 10