Все-таки удивительно насколько гениальный актер Том Хэнкс. Каждая его роль действительно восхищает своей проникновенностью и харизмой. Роль Виктора Наворски не стала исключением, с ней он справился на все 100.

Этот фильм я посмотрел исключительно из за режиссера Стивена Спилберга и не прогадал, так как фильм оставил много положительных эмоций, а именно по испытанным эмоциям я оцениваю фильм. Картина 'Терминал' на первый взгляд не захватывает внимание своим скучным названием, и признаюсь честно я не ожидал от него столь глубокого смысла. Трогательная драма с хорошим, добрым юмором как раз для семейного просмотра, не оставит равнодушным если и не всех, то многих, это точно. Волей не волей, а начинаешь сочувствовать главному герою, не знающего язык и попадающего в столь неприятную ситуацию, но удивительно терпеливого и добродушного. В фильме отлично сыграны комичные сцены, добрый юмор на которым смеешься от чистой души (Кумару Паллана низкий поклон). 

В общем фильм очень понравился, рекомендую к просмотру.

 10 из 10