Война разрушила города Восточной Европы, и эмигрант Виктор Наворски (Том Хэнкс) оказывается, как в ловушке, на терминале в одном из аэропортов Нью-Йорка. Его паспорт и документы больше не действительны, поэтому он вынужден скрываться на терминале. У Виктора нет ничего: ни еды, ни денег...ничего кроме баночки из под арахиса, которую он бережно хранит. Эта баночка - память... память об отце.

 Люди считают его сумасшедшим. Он плохо знает английский язык и порой не понимает, что от него хотят. Он потерян. Он 'застрял' в аэропорту...теперь это его дом. Он пытается хоть как-то заработать деньги, собирая тележки и делая ремонт, но все напрасно, так как начальник аэропорта делает все возможное чтобы ему помешать. Виктор обретает новых друзей, живя в аэропорту и влюбляется в стюардессу Амелию (Кэтрин Зета-Джонс).

- Вам назначено?!  - Гупта, уборщик

Невероятно драмматичная концовка. Честно говоря я думала, что будет happy end, как обычно бывает в таких американских фильмах... Этот фильм пропитан душевной добротой. Так и хочется сказать БРАВО Стивену Спилбергу и всей его команде. 

Естественно, многое зависит от актеров, которые в этом фильме 'радуют' глаз.

Том Хэнкс в роли Виктора очень милый и добрый.  Его герою искренне сочувствуешь, сопереживаешь. Виктор очень романтичный. Взять к примеру романтический ужин, который он устраивает для Амелии в аэропорту, или фонтан, который он делает собственными руками...чего, к сожалению, стюардесса не оценивает, так как влюблена в женатого мужчину, с которым видится, наверно, раз в две недели.

'Мы все чего-то ждем...я жду тебя' - Виктор

Ничего гениального в игре Кэтрин Зеты-Джонс я не увидела. Ожидала от нее нечто большего. 

Одним из сценаристов является Эндрю Никкол, написавший так же сценарий к фильму 'Шоу Трумана'. Кто смотрел этот фильм явно заметит схожесть сюжетов.

Что самое интересное, картина основана на реальной истории, произошедшей с Мерханом Карими Нассери, гражданином Ирана, который «застрял» во французском аэропорте Шарля Де Голля в 1988 году (его портфель со всеми документами был украден). 

Потрясающий фильм, с интересным жизненным сюжетом.

9 из 10

LK