Посмотрев этот фильм я улучшил своё настроение до недостигаемых высот! Охота пересматривать и  пересматривать этот фильм когда на душе грустно и пусто, чтобы понять и осознать необходимость оставаться самим собой и двигаться в своем жизненном направлении несмотря на окружающие факторы и проблемы.

Герой фильма показал что человек несмотря на обстановку адаптируется к ней, начинает получать какие - либо выгоды для себя и людям которым охота дарить тепло и внимание. В фильме тонко указано на то, что в жизни человек может справиться с любыми испытаниями, которые приготовила ему судьба. 

Нужны деньги? Пожалуйста! работа так и лежит под ногами, только нужно желание и осознание того,  что любой труд уважаем и важен (В фильме момент с тележками - яркое тому доказательство).

В фильме хорошо показано что друзей не выбирают. В непосредственном взаимодействии закладывается дружба, не учитывается какого положения человек, будь он уборщиком, перевозчиком еды, рабочим склада. Друзьям не важно кто ты по профессии, национальности, возрасту. Фильм это просто замечательно показал.

Очень тронула линия сюжета с неудавшейся любовью между Виктором Новарски и стюардессой Амелией. Это и 'любовный треугольник' на стороне Амелии и чрезмерная открытость и дружелюбность Виктора, которая сыграла с ним злую шутку - самолюбие Амелии не смогло воспринять положительные и альтруистические качества Виктора для завязки серьезных отношений. 

В этом фильме можно выявить то, что люди все равно в итоге остаются людьми, несмотря на законы, правила и распланированные реалии. Одна сцена в конце с главой безопасности аэропорта Диксоном много стоит, когда он отпустил главного героя в город. Все равно несмотря ни на что - человек важнее законов и это замечательно.

Каждый человек посмотрев этот фильм выявит для себя что то важное, получит урок который ему необходим, найдет что то новое, что поменяет его склад мыслей насчет данной ситуации. Терминал - кладезь знаний и правд, нужно только  каждому найти своё.

Игра актеров выше всяческих похвал.Виктор Новарски (Том Хэнкс) - славянская душа, эмпатия огромнейшая! Доброжелательный, человек с сердцем, искренний и гуманист. Просто образец хорошего человека, которого сейчас редко встретишь среди нас. Кэтрин Зетта- Джонс (Амелия) сыграла хорошую женщину, открытую, желающую приносить людям добро и дарить хорошие эмоции просто так от чистого сердца, но нерешительную и зависимую от другого мужчины. Стэнли Туччи сыграл великолепно сноба, стремящегося наладить карьеру, сторонника строго выполнять законы и правила, умного и рассчетливого менеджера, но с сердцем и душой как оказалось итоге.

Всем советую посмотреть это кино: кому-то для поиска истин, кому то сделать выводы и сравнить с собой, ну а кому-то просто приятно провести время за просмотром этого киношедевра.

10 из 10