Фильм уникальный!!! Казалось бы, что можно рассказать и показать о фильме действия которого происходят в аэропорте... Ан нет! Оказывается можно! И более того, можно снять замечательный фильм, наполненный прекрасным смыслом!

Фильм о человеке, который вынужден был жить у 'выхода 67'. Фильм о человеке, который обрел настоящих друзей, полюбил девушку, помог другу жениться... И все это произошло с ним в аэропорте! Не каждый на такое способен. И все проблемы, которые были у него он преодолевал... 

В современном мире не хватает таких людей как Виктор Наворски (добрых, простых, целеустремленных, в каких-то случаях даже забавных). Все слишком заняты собой и только собой... Никто даже не подскажет, что впереди 'мокрый пол'...

Что сказать о Томе Хэнксе... Ну он просто великолепен! Замечательный актер, один из лучших в современном кино.

9 из 10

P.S. 9 так как не понравилось чем закончилась история любви Виктора и Амелии, я то видел их уже вместе, а тут.. Но все же фильм классный!!!