Жизнь - это ожидание, как по мне, это самый идеальный слоган для данного фильма. Режиссер рассказывает нам историю Виктора Наворски, человека, который в силу обстоятельств временно оказался без родины и гражданства. Попав в совершенно чужеродную среду он не растерялся. Лишь продолжил идти к своей цели, оставаясь все таким же добрым и честным перед людьми. 

Для меня главным украшением этого фильм безусловно является Том Хэнкс, который совершенно гениально исполнил главную роль. Чувства, все переживания героя преданы просто великолепно! Ты волнуешься за Виктора, переживаешь вместе с ним. Уникальное достижение актерской игры Тома, дарит незабываемые впечатления от фильма и заставляет проникнутся его главной мыслью. 

Все мы ждем, именно эта мысль приходила ко мне во время просмотра. (как ни странно) Главный герой долго ждет, борется с обстоятельствами, при которых большинство из нас просто бы опустили руки и покорно ждали распоряжение судьбы. Кстати в фильме упоминается это слово, как раз в этом контексте и совсем не случайно. 

Нам полностью раскрывают характер мистера Наворски. Чудесного человека у которого каждый сможет чему-то научится. Вообще все персонажи в фильме в некоторой степени критичны. Четко разграничиваются 'зло' и 'добро'. 

Хочется отдельно отметить некоторою долю юмора в фильме, которая его безусловно украшает. 

Очень приятные впечатления от фильма. В хорошем настроении рекомендую всем.

9 из 10