Этот фильм я приметила давно, но посмотреть все не могла. Но теперь, когда я собралась просмотреть топ-250, этот фильм стоял у меня в списке одним из первых. 

Первое что меня привлекло, в этом фильме был сюжет. Некий Виктор из выдуманной страны прилетает в Нью-Йорк, но его виза истекает еще в полете, потому что в его стране произошел переворот, и теперь ему надо ждать пока ситуация в стране наладится. Но вот проблема Виктор почти не знает английского, и ждать ему придется долго. Вот впрочем, небольшое описание к фильму.  Меня сюжет заинтересовал, и уверенна, заинтересует других. 

Честно больше меня нечего не привлекло. Но если бы я знала, что там снимается Стенли Туччи, я бы уже давно посмотрела этот фильм. Очень тепло отношусь к этому актеру. Но я привыкла его видеть в образе такого доброго мужчины, но здесь, же он главный злодей, если так можно выразится. Но, не смотря на это сыграл он потрясающи, его персонаж мне очень запомнился. Что же до остальных актеров, то здесь все тоже сыграли ровно. Том Хэнкс хорош в своем образе. Кэтрин Зета-Джонс. Не могу сказать, что она сыграла отлично, она сыграла, так как и должна была сыграть.  Мне больше запомнились Зои Салдана, Диего Луна и другие персонажи, нежели она. Кстати про других персонажей, они тоже сыграли хорошо. 

Но не стоит забывать, что режиссер этой картины Стивен Спилберг. Кто это такой, мне кажется никому напоминать не надо, и люди которые знакомы с творчеством Спилберга, хотя бы немного знают что Спилберг снимать плохо не умеет. Так что если вы фанат спилберговских фильмов, но этот все еще не смотрели, то это стоит сделать. 

В целом фильм очень хороший, где-то веселый, где-то грустный, но очень интересный. С хорошими актерами, которые играют на уровне. С интересным сюжетом. Еще у фильма хорошая концовка, именно такую я и хотела концовку. Так что всем приятного просмотра, уверенна вы не пожалеете о потраченном времени.