Просмотр 'Терминала' заставил меня в очередной раз задуматься о том, насколько Стивен Спилберг талантливый режиссёр, и какое у него отличное продюсерское чутьё. 

Терминал аэропорта Джона Кеннеди в Нью-Йорке (а именно там происходит действие картины) - это не не просто место пребывания и даже заточения в некотором смысле, но ещё и метафора. Метафора отличная. В этом огромном терминале мы можем узнать практически любой город: кому-то он даёт возможности, а у кого-то отбирает; у каждого человека есть соя история, связанная с ним; помогает найти себя в бесконечном водовороте страстей; найти настоящих друзей и научиться их узнавать среди притворных лиц. 

Что мне особенно нравится в фильме - это то, что я не знаю, что именно произойдёт в каждый конкретный момент фильма. И мне не хочется угадывать. Ты смотришь и просто наслаждаешься тем, куда ведёт тебя сценарист, в какие закоулки тебя проводят герои.

Про каждого героя хочется говорить отдельно. В центре событий находится Виктор наворски, гражданин Кракожии, в которой разгараются военные действия, что и делает Виктора человеком без страны и вынуждает ждать разрешения конфликта в терминале аэропорта. Том Хэнкс на 5+ справился со своей задачей. С первых секунд появления Виктора в кадре ты пропитываешься симпатией к этому персонажу. Такому милому, наивному, доброму, едва понимающему английский. А главное - ты ему сочувствуешь, особенно в момент, когда он наконец-то осознаёт, из-за чего он заперт в этом несчастном терминале. Несмотря на сложности он остаётся собой, приспосабливается и учится выживать в условиях, не приспособленных для полноценной жизни в течение нескольких дней. 

Верными друзьями и товарищами Виктора становятся служащие аэропорта Малрой (занимается багажом), Энрике (доставка питания на борт) и Гупта (уборщик). Персонажи яркие, колоритные, каждый имеет свою интересную историю и яркий характер. Это такие же простые люди, которые практически живут в этом терминале и знают все его тайны. 

Как и в любом городе (вспоминаем метафоричность картины), в терминале есть место романтическим историям, надеждам разбитым сердцам и скромным романтикам. Скромный Энрике в тайне мечтает завоевать сердце Долорес Торрес (отвечает за визы), а стюардесса Амелия Уоррен (Кетрин Зета-Джонс) пытается обрести простое женское счастье, совершая глупые поступки и не понимая, как ей поступить правильно. Амелия - это тот типичный образ девушки/женщины, которая находится в постоянном ожидании настоящей любви, не может находиться одна и не может руководствоваться здравым смыслом там, где дело касается чувств. 

Единственным отрицательным персонажем (хотя однозначно отрицательным его назвать нельзя) является Фрэнк Диксон (претендующий на звание начальника отдела безопасности аэропорта) в исполнении Стэнли Туччини. Он с огромной ответственностью относится к своей работе, он настоящий профессионал. Но накануне инспекции, решающей вопрос его вступления в новую должность, ему не нужны элементы вроде Виктора, который подвергает риску положительные изменения в его жизни. Его чувства - это тревога за то, что он может упустить возможность, к которой он шёл много лет. 

В заключении мне снова хочется упомянуть Стивена Спилберга. Мне кажется, если бы я присутствовала на съёмках этого фильма, я бы увидела хорошо отлаженный рабочий механизм. В картине чувствуется большая работа, аккуратное и даже бережное отношение к материалу. Всё очень чётко выверено. Послевкусие от фильма я бы охарактеризовала как душевный свет и тепло. 

Отличный, добрый и глубокий фильм!

10 из 10