«Фильм рассказывает историю Виктора Наворски, отправившегося в Нью-Йорк из Восточной Европы. Пока Виктор летел в самолете, на его родине произошел государственный переворот. Оказавшись в международном аэропорту имени Джона Кеннеди с паспортом ниоткуда, он не имеет права въехать в Соединенные Штаты и должен коротать свои дни и ночи в гостинице аэропорта, пока война в его родной стране не закончится. 

Тянутся недели и месяцы, и Виктор обнаруживает, что небольшой мирок терминала может быть наполнен абсурдом, щедростью, амбициями, развлечениями, желанием сохранить свой статус, интуитивной прозорливостью и даже любовью к очаровательной стюардессе Амелии. Виктору удается завоевать симпатии всех, кроме одного человека — чиновника аэропорта Фрэнка Диксона, который считает его бюрократической ошибкой, проблемой, которую он не может контролировать, но от которой жаждет избавиться». Это описание фильма, по-моему, добавить тут нечего, весь сюжет и так раскрыт. 

Я хочу рассказать о человеке, без которого этот оригинальный фильм, режиссером которого является Стивен Спилберг, был бы серым и скучным, я считаю. Конечно же, это Том Хэнкс. Естественно, Стивен сделал кино неожиданным, неординарным, это свойственно его работам, но не без участия Тома. 

С работой Хэнкса я знакома давно. Еще в молодом возрасте он показывал мастер класс. Чего стоит его роль в фильме «Зеленая миля», «Вам письмо». Бесподобно! Удивляюсь, как он вживается в роль, как точно и профессионально подходит к работе над каждым персонажем. Допустим, в этом кино он сыграл Виктора Наворски, человека, оказавшегося в безвыходном положении в буквальном смысле слова. Ему нельзя выйти в одну дверь, ведь за ней дорога домой, а уехать в свою страну он не может, ее, по сути, нет вообще – там началась война, свержено правительство, а выйдя в другую дверь, он нарушит закон и будет задержан и посажен в тюрьму. 

Поначалу мне было очень жаль главного героя, ведь окажись я в такой западне, что бы делала? Неизвестно.… Еще убивает то, что языка Виктор совсем не знает. Но далее, продолжая просмотр, было забавно наблюдать за тем, как персонаж Хэнкса выживает в Терминале – живет у выхода № 67, бреется в туалете, собирает тележки, чтоб заработать деньги на еду, ест с аппетитом бургер, достает офицера Торрес своими вопросами. Герою Тома хочется помочь, ему сочувствуешь, над его действиями смеешься, восхищаешься его спокойствием и терпеливостью. А еще Виктор Наворски очень дружелюбен и не жаден, искренен и чист душой. Столько черт характера сочетает в себе один герой, и, несомненно, Том Хэнкс смог донести все их до зрителя. Весь сюжет построен на одном персонаже, на одной игре Тома, и сыграл он прекрасно. Лично для меня, этот актер - феноменальный человек. Его работы пропитаны искренностью, добротой, персонажи всегда запоминающиеся, картины неповторимы. 

Том показал нам, зрителям, что жизнь хорошая штука, и надо уметь ею наслаждаться, несмотря на невзгоды и проблемы, которых в нашей жизни предостаточно и за это ему огромное спасибо! Очень пожалела, что не видела этот фильм раньше. Но лучше поздно, чем никогда.