'Все мы чего-то ждем' - говорит Виктор Наворски. Уставший, разбитый человек, охваченной войной страны, в момент превращается в ничто. Ничто без прав, без дома, без паспорта, без шансов что-либо изменить. Но он ждет и он будет ждать, он сделает все, что будет угодно дядюшке Сэму лишь бы выполнить обещание, лишь бы подарить отцу то, что он ждал всю свою жизнь. Джаз.

Невероятно трогательна история о необычном человеке, о самых темных сторонах бюрократии, о темных и светлых сторонах человеческой души. 

Аэропорт похож на мир внутри мира. Здесь свои законы, свои распорядки, свои лакеи и свои короли. Люди, подчиняясь негласным правилам, протекают через него огромным потоком и исчезают на улицах, растворяются в гуле машин, шуме дождя, гомоне тысячи голосов. Для Виктора Наворски двери в большой мир закрыты. Он не может пройти вперед, не может вернутся назад, он не может пойти против себя, переступая закон или свои принципы. Он любит свой дом: для него Кракожия прекраснее сотни Америк, даже разбитая войной, под грохотом выстрелов и взрывов, терзаемая борьбой за власть. 

Стивен Спилберг дарит нам необыкновенное кино о человеческой преданности, о безграничном терпении, о любви. О любви не только к людям: к женщине, к отцу или к друзьям, но и к своему дому. Стивен Кинг однажды сказал: 'Твой дом там, где ты оставил свое сердце'. Эта фраза для меня самая прекрасная из всех, что я слышал. Потому что близка, потому что слишком понятна, потому что выражает все, что я хотел бы сказать в отношении своей собственной любви к родному дому. Том Хэнкс через своего героя и пытается показать, что не имеет значения какая у тебя страна: слабая или сильная, развивающаяся ли или распадающаяся на куски, охваченная огнем, униженная или величественная - нужно ее любить, нужно быть с ней до конца. 'Там дом, я не боюсь своего дома'.

Непростая тонкая история человеческих переживаний в исполнении замечательных талантливых актеров, 'Терминал' становится любимой для всякого, кто нашел ее, кто смог ее посмотреть. Ведь, иногда, все что нужно - немножечко тепла, а в этом фильме его с избытком.