Ничего не подозревающий Виктор Наворски пребывает в аэропорт Нью-Йорка из вымышленной страны Восточной Европы Кракозии (видно, взяли название от названия польского городка Кракова). В это время в Кракозии происходит переворот и США рвёт дипломатические отношения с этой страной. Виктор - невольный заложник обстоятельств и бюрократической системы, теперь он вынужденно обитает в условиях терминалов аэропорта без денег и с документами несуществующей страны. Податься некуда: назад самолёты не летают, в Нью-Йорк не пускают - не могут ему оформить визу. Бедняга. Но Виктор не унывает и постепенно начинает обвыкаться, находит новых друзей, путь к заработку, а также знакомится с приятной стюардессой.

Режиссёр фильма Стивен Спилберг и сценаристы Саша Джерваси, Джефф Натансон и Эндрю Никкол создали фильм по мотивам настоящей истории иранского беженца Мехрана Карими Нассери, который вынужденно жил в аэропорту Парижа. На главную роль позвали Тома Хэнкса. Какое-то время Хэнкс был фаворитом Спилберга, сыграв у него до 'Терминала' в выдающихся лентах 'Спасти рядового Райана' (1998) и 'Поймай меня, если сможешь' (2002), хотя по поводу последней вопрос, что она выдающаяся, для многих спорный, но одного отнять нельзя - совместные работы режиссёра и актёра можно со всей уверенностью назвать чрезвычайно плодотворными. Третья их совместная работа стала такой же. Зритель с приятным воодушевлением и умилением восприняли по-своему грустную, но трогательную, уютную и добрую ленту, прониклись сочувствием к Виктору Наворскому и гневно отнеслись к бюрократу Фрэнку Диксону (Стэнли Туччи), который с непонятной чёрствостью и ярко выраженной антипатией отнёсся к Виктору, а он ведь даже по-английски еле-еле что-то мямлил.

За этот фильм, в который раз, надо отдать должное и восхититься талантом Спилберга: в закрытом помещении, при минимуме декораций, пусть и сделанных абсолютно идентичными настоящему зданию аэропорта, он смог сотворить настоящую историю, передать фундаментальную, незабываемую часть жизни своего героя. С максимальным приближением к реалистичности переданы вечно спешащие пассажиры самолётов, незримую, но кропотливую и постоянную работу сотрудников аэропорта, в общем, даже жизнь большого здания была передана удивительно красочно и основательно ярко. Несмотря на 'клаустрофобию' картины она смотрится свежо, смотрится на одном дыхании, она плавно движется, передавая все моменты невольного пребывания героя Хэнкса с неприкрытой чувственностью, чтобы мы могли осознать, что, несмотря на видимую податливость и мягкость Наворского, он не привык унывать и везде найдёт себе занятие, благодаря которому им можно будет гордиться, а он, ввиду своей скромности, не видит ничего такого запредельного. На фоне бегущих пассажиров, он не статуя, у него есть время, но он пользуется им с толком.

При всей красочности образа от Тома Хэнкса не стоит забывать и про других героев истории человека, застрявшего в здании аэропорта. Стэнли Туччи и его Фрэнк Диксон - это прям как собрание всех нюансов поведения и руководства настоящих бюрократов, которые терпеть не могут, если что-то не вписывается в правила и систему. Сказать, что он вызывает безоглядную ненависть нельзя, но всё же очень бы хотелось таким людям, каких сыграл Туччи, пожелать немножко больше доброты и человеколюбия. Друзья Наворского, мелкие служащие аэропорта, сыгранные Чи МакБрайдом, Диего Луной, Зои Салданой и, особенно, Кумаром Палланой, создали приятный круг дружбы и взаимовыручки, пусть они все так непохожи, но это не мешает им быть более человечными, нежели Фрэнк Диксон. Кэтрин Зета-Джонс сыграла несколько взбалмошную стюардессу, но откровенную и в душе очень несчастную, которая внешне прикрывается неуёмной энергией и весёлостью. Хотелось бы, чтобы такие герои встретились где-то на самом деле в жизни и тогда мир будет счастливее.

Картина может вызвать различные чувства: от грусти до радости, так и будут эти чувства перекатываться от одной сцены к другой и, в конце концов, станет понятно, что искренне полюбили этого тёплого человека Виктора Наворского, полюбили и его новых друзей, в том числе забавного индуса Гупту, и очень обрадовались тому, что Наворский всё же смог получить вожделенный автограф знаменитого джазмена.

9 из 10

P.S.: В картине присутствует самая драматическая сцена с Валерием Николаевым, надо видеть как не тушуется наш актёр перед лицом самого Тома Хэнкса, а играет со всем отчаянием, которое наступило у его персонажа.