В нашей унылой повседневности частенько так бывает, что мы забываем, кто мы и к чему должны стремиться, погрязая в своей ежедневной рутине, и если что-то идёт не так, мы впадаем в панику, злость или депрессию. Это не то, чего мы хотим, но иногда - это именно то, что нам нужно, чтобы снова начать жить полной жизнью. Именно это происходит... Нет, не с главным героем, а с людьми, которые вокруг него. Он своей жизнью помогает им определиться с приоритетами и именно за это они ему благодарны. И я, как зритель, не мог не оценить этой идеи Спилберга, пришедшей ко мне именно в этот момент моей жизни. Да, фильмец немного сентиментален, но если человек ещё не спёкся в своей циничной раковине, он, наверняка, оценит содержание, скрытое за немного неуклюжей, как Виктор Наворски, формой, на контрасте с Lawfull Evil злодеем в исполнении Стэнли Туччи. Хорошая, по-настоящему добрая лирическая комедия, поднимающая темы любви, человеческих отношений, и культур в этом сложном, суетном мире. Рекомендую, особенно тем, кто страдает от любви. 

9 печенек с горчицей и кетчупом из 10