Если не знать, что сюжет этого фильма является вольной интерпретацией истории одного иранца, вынужденного прожить в аэропорту даже куда более долгий срок, чем герой фильма – в процессе просмотра часто возникают сомнения в правдоподобности происходящего. Впрочем, сомнения эти, не смотря на слегка затянутый хронометраж, исчезают так же быстро, как и появились, заменяясь чувством лёгкой грусти и, в то же время, настроем на позитивный лад.

Достигается это, в первую очередь, удивительной игрой Тома Хэнкса, которому в очередной раз хочется аплодировать за его удивительное умение по-настоящему вживаться в характер своих персонажей, порой даже таких весьма неординарных. Вообще я не сторонник выделять лишь актерскую работу одного человека, пытаясь оценивать весь фильм целиком. Но в данном случае Виктор Наворски – персонаж, на котором построен весь сюжет, и сыгран он прекрасно.

Рецензенты очень любят отмечать скрытый смысл фильма, мысль о том, что вся наша жизнь это ожидание чего-то. Но хотелось бы отметить ещё кое-что. «Терминал» поставлен Спилбергом так, и это тоже важная деталь, что зритель, невольно, вслед за Виктором Наворски ввязывается в это ожидание (Терминал аэропорта ближе к концу фильма становится таким родным, чёрт возьми). И весь фильм проводит в ожидании конца, развязки.

Но это такое ожидание, которое принесет зрителю только положительные эмоции.