«Терминал» — это великое кино, великого режиссера Стивена Спилберга. Не знать мистера Спилберга сейчас просто невозможно, это очень знатная личность в мировом кинематографе, все его фильмы делятся на маленькие и большие шедевры, а трагикомедия «Терминал», как раз и относится к большому, очень большому шедевру. На главные роли были приглашены прекраснейшие актеры: Том Хэнкс и Кэтрин Зета-Джонс. Они сумели создать потрясающий экранный дуэт, очень гармонично и красиво смотрелись вместе. В конечном итоге получилось, что картину снял гений, в ней приняли участие гениальные актеры, да еще и сюжет, на мой взгляд — гениальный, в общем, куда не посмотри, везде видно и слышно слово «гениальность». Все правильно, наша жизнь — это ожидание. Каждый день мы ждем перемен, ждем чего-то, но толком не знаем чего именно. Жизнь — это не только ожидание, но и ряд сплошных неожиданностей, которые как  радуют, так и разочаровывают. В этом великолепном фильме, Том Хэнкс блестяще сыграл своего героя Виктора Наворского, который приехал в Нью-Йорк, дабы найти одного джазмена и взять у него автограф для своего любимого отца, который всю жизнь жил под песни великих творцов джаза. 

Виктор Наворский приехал с выдуманной сценаристами страны, которая здесь называется Кракозия. Приехав в Нью-Йорк, Виктор Наворский тут же в нем и застревает, по сути, законы Америки запечатали его в своей стране. Дело в том, что во время полета, в Кракозии начался государственный переворот, в ходе которого Кракозии в принципе больше не существует, а если нету Кракозии, значит нету граждан этой страны, то есть все они получается — нейтральные личности. Виктору Наворскому ничего не остается делать, как ожидать хороших новостей от своей страны, а пока что, нужно как-то выживать в большом терминале Нью-Йоркского аэропорта. Здесь он встретит хороших друзей, по уши влюбится в красивую, но немножко странную стюардессу, ну а проблемы сами его найдут, точнее уже нашли, когда он только переступил порог этого терминала. Виктор Наворский — это очень добрый, благородный, честный человек, но с немножко идиотским поведением. Виктор в исполнении Тома Хэнкса получился каким-то диким, необразованным и чересчур странным, он ходил по терминалу, как по какому-то космическому кораблю и вел себя так, будто приехал с каких-то джунглей, где вообще нету цивилизации. 

Отдельная похвала пойдет в адрес Кэтрин Зета-Джонс, которая отменно сыграла свою героиню - стюардессу Амелию Уоррен. Для Амелии небо - это дом родной, это то место, где она ощущает себя свободной, и где проблемы сразу же куда-то исчезают. Амелии не везет с мужчинами, они ее не до конца понимают, да и кто захочет иметь серьезные отношения с женщиной, которая по сути живет в облаках. Сценарий к фильму был написан на одной, очень похожей реальной истории. Стивен Спилберг как всегда потрясающе исполнил свою режиссерскую работу. В картине мне понравилось все, нужно еще отдать должное декораторам, сделавших терминал нью-йоркского аэропорту практически идентичным с реальным терминалом. Терминал - это то место, которое каждый день превращает людей в маленьких суетливых муравьев. Было интересно наблюдать не только за поведением Виктора в этом большом суетливом мире, но и за статистами, играющих здесь вечно спешащих пассажиров. 

Поначалу Виктор чувствовал себя неловко, ведь в принципе, нынешнее положение в его стране сделало из него настоящего бездомного бродягу. Он спит в терминале, каждое утро парит голову на счет того, откуда можно добыть денег, чтобы купить еды, в общем первое время Виктора было реально жаль, ведь взрослый мужчина потерялся в этом мире как маленький ребенок. Проходят дни, проходят недели, месяцы, а Виктор все так и живет в этом муравейнике. Но спустя некоторое время, он уже начинает привыкать к своему положению, и теперь мистер Наворский чувствует себя почти как дома. Он работает, получает деньги, хорошо питается и что самое главное, ждет не дождется, когда в Нью-Йорк опять прилетит его знакомая стюардесса Амелия, с которой он любит поговорить о жизни и не только. Виктор Наворский ожидал улучшений в своей стране, но дождался улучшений в собственной жизни. Потрясающее кино, это самый настоящий шедевр. Главный герой все это время жил в ожидании, и не сумел пропустить яркие моменты, пролетавшие в этот период полз его жизнь.

10 из 10