Сюжет. Фильм предсказуем и банален. (Хотя конец немного 'порадовал') Конечно по сюжету идет целый ряд непонятных не правдивых фактов, событий в мире и тому подобного (нужно самому проводить параллели)... По началу герой кажется 'не  от мира сего' и каким то вообще отсталым... но со временем откуда не возьмись появляется симпатия, которая по сюжету только усиливается. Да и суть фильма я думаю не в точных фактах или в главном герое, а в конфликте понятных всем вещей, чувства справедливости и административным процессам с характерной им запутанностью и усложненностью. Конечно напрягает 'заамериказованость' фильма, но в целом обращаешь внимание не на это. Спилберг американский режиссер - так что все закономерно. Приятно наблюдать верховенство морали, таких качеств как дружба, любовь, обещание и их принципиальную несовместимость.

Игра актеров. Том Хєнкс играет на уровне Форрест Гампа (может так и было задумано). Остальные очень даже смотрятся. Не отвлекают в крайнем случаи от просмотра картины.

Режиссура. Не плохо. Ничего не мешает. Весь фильм просматриваешь как обычную жизненную историю.

Общий коммент. Очень неплохо. Приятно было смотреть. не в пустую потрачено время. Советую всем.