Тому Хэнксу идеально подходит образ простого, наивного и добродушного человека:  Форест Гамп, Изгой, Зеленая миля, Терминал. Такого с радостью примут в любой стране и любом доме. И фильм получился точно таким же.

 Трогательная история о мягком гражданине планеты, который друг везде и хозяин нигде. Он дарит окружающим слова, поступки и вещи, которых нам порой очень не хватает, ничего не требуя взамен.

 Есть фильмы, которые можно назвать хорошими, даже если там много жестокости и человеческой боли. А этот фильм хорош во всех смыслах, включая атмосферу и позицию. Здесь нет кровожадных злодеев- все простые люди, просто не всегда понимающие друг друга, как в настоящей жизни. И каждый занят своим делом.

 У любого человека в аэропорту есть своя история, интересы и взгляды, но все нуждаются в понимании, любви и родине. 

 Есть арт-хаус, как говорят - кино не для всех. Терминал я назвал бы фильмом для всех.

9 из 10