Эх, как вспомню впечатления от первого просмотра, как же это было прекрасно. С тех пор посмотрел фильм раз пять а вось и больше. 

Как мне кажется, если брать главный мотив фильма, то он о том как остаться человеком в любом месте и в любой ситуации, при этом люди к тебе обязательно подтянутся. Возможно немного такие же, немного сумасшедшие как и ты. Тут конечно в центре наш герой Виктор из вымышленной страны Кракожии. Бесконечно добрый и сердечный, ну вот не дурачок ли, начал делать ремонт в одном из терминалов за просто так, что конечно же принесло ему в дальнейшем денежки хорошие на пропитание. Кстати наш герой при этом очень и очень умен, а дурачок в плане добрый дурачок: ). На интересных персонажей фильм вообще не поскупился. Тут вам и уборщик из Индии, злой представитель системы США в лице прекрасного актёра Стэнли Туччи, сексуальная но скромная Кэтрин Зета-Джонс, работники отдела перевза багажа. Вообще очень здорово показана работа аэропорта как элекмент мировой транспортной системы, это немаленький мир со своими штучками. Очень понравилась история про Энрике Круза и Долорес в лице известной Зои Солданы.

Очень тронул момент на счёт его обещания отцу собрать автографы известных Джаз исполнителей, прям до глубины души.

Терминал - фильм о многом, название выбрано не случайно. Ведь мы видим огромное количество судеб проходящих там каждый день, но судьба Виктора чуть необычнее и выделяется из толпы холода и безразличия.

10 из 10.