Потрясающий фильм! Смело можно порекомендовать его как к семейному просмотру, так и к просмотру с друзьями, парой и так далее - всем, всем, всем!

 Такие фильмы как этот я называю 'фильм-ситуация'. Поскольку в них главным конфликтом является какая-то сложная или необычная ситуация, в которой оказываются главные герои, и вся суть фильма сводится к тому КАК выпутаться из такой ситуации, и заставляет зрителя много и много раз думать: 'А как бы поступил в этой ситуации я? А что Я бы сделал?'

Подобные же чувства и откровенные переживания за героев, оказавшихся в безвыходной ситуации вызвал у меня фильм 'Замерзшие/Frozen', единственное отличие в том, что там не было хэппи-энда.

Главный Герой, гражданин выдуманной американцами страны под дурацким названием Кракожия(с тооонким-претонким намеком на русских и на наш 'совок', это подтверждается даже тем, что на его паспорте слово 'паспорт' написано русскими буквами) прилетает в Нью-Йорк с целью выполнить некую очень важную миссию -какую, узнаете в самом конце.) Он практически ни слова не понимает по-английски, он весел, открыт и крайне добродушен. При выходе из самолета его документы задерживают на пропускном пункте и несчастного отправляют в комнату к начальнику охраны. За то время пока он находился в воздухе в его стране произошел военно-политический переворот, была свергнута власть, и благодаря всем этим событиям, такая страна перестала существовать и документы нашего героя оказываются полностью недействительными. По закону он не имеет права въезда в сша без документов, и улететь домой он тоже не может по своим документам. Все это объясняется практически на пальцах главному герою, который и половины сказанных слов не может понять, в силу незнания языка, в последствие чего героя выпихивают в зал ожидания, где он должен находится до разрешения конфликта в его стране. На первое время ему выдаются талоны на еду, какие-то купоны и прочее, и практически сразу герой это случайно теряет. И вот, оказавшись в незнакомой стране, в здании из которого для него нет выхода, и без возможности вернуться домой, без еды и денег, не зная языка, наш герой оказывается посреди огромного терминала, заполненного тысячами людей, которые проходят мимо и не замечают друг друга. И как из всего этого выпутываться - вот это ВОПРОС!

 Во время просмотра начинаешь очень сильно сопереживать герою, радоваться его остроумию и восхитительной находчивости, сочувствовать его неудачам и козням, которые начинает строить ему начальник охраны в силу какой-то тупо личной неприязни. Есть множество потрясающе обыгранных моментов в поступках героя, когда смотришь и думаешь: 'Вот молодец! Никогда бы не додумался так сделать!'

Весь фильм держит около экрана с первой и до последней минуты. Очень захватывающе, интересно, остроумно и искренне.

Рекомендую всем. 

10 из 10