Прекраснейший фильм, один из лучших у Тома Хэнкса, в этом фильме главный герой Виктор Наворски ни делая ничего особенного влюбил в себя сотни мужчин и женщин помог людям найти цели в жизни и построить личное счастье,  он показал человека который может адаптироваться в любой обстановке, найдет где поесть, где заработать, где помыться, где поспать и даже с кем поговорить, нашел верных друзей, и почти даже девушку которая запомнила его на всю жизнь, сдержал слово которое пообещал своему погибшему отцу, и с чистой совестью и с чувством счастья ответил на вопрос водителя такси 

– куда едем? 
- домой!!

Он не осознавая этого, показал сотням людям в аэропорту и в мире (для тех кто видел фильм), что не обязательно иметь много знаний или знать много языков, чтобы научится разговаривать с людьми и решить их проблемы, заработать денег за краткое время.

Для меня этой ролью Том Хэнкс показал, что не нужно боятся учится, и уверенно идти к цели, иметь терпение и не забывать о своей родине…..

Обо всем остальном скажу, что актёрский состав и музыка подобраны просто блестяще… каждый актёр подобран не зря ну и режиссёр здесь очень хороший…

10 из 10