Пронесусь еще по одному топовскому фильму, на этот раз с часто мелькающим (в топе) лицом Тома Хэнкса. Терминал прошел как-то мимо меня, видел маленькими кусочками по телеку и что-то не взял на заметку. Не скажу сейчас, что прям надо было взять и что это лучшая работа Хэнкса, но несуразный европеец может запомниться надолго, слишком вникаешься этой ролью. Конечно не могу сказать, что если уж решился завоевывать Топ-250 на Кинопоиске, то в обязательном порядке надо просматривать еще и Терминал. Хотя в принципе так оно и есть. Но все-таки актер он суперский и когда я вот прочитал в краткой справке, что Спилберг специально для фильма построил здание аэропорта, в точности скопировав с нью-йорковского JFK, стало еще интереснее. Ведь после этого сразу всматриваешься в детали и пытаешься заметить какие-нибудь ляпы, выдающие ненастоящий аэропорт. Я про это правда быстро забыл, не до всматриваний было, да и кому это надо, если у руля Спилберг, а в центре Хэнкс.

Да и сам герой картины довольно нетипичен и сравним разве что с Форрестом Гампом. Виктор Наворски – гражданин Кракожии (это в восточной Европе, возможно рядом с Болгарией). Однажды одно срочное дело заставило его собрать коричневый чемоданчик, напялить простенький пиджак и лететь в Нью-Йорк. Есть правда одно припятствие, в виде аэропорта, где командует Фрэнк Диксон – жесткий, за всем следящий и просто допропорядочный сотрудник. Которому к слову не нужны проблемы. А они сваливаются, так как именно в день прилета Виктора в Кракожии началась война и правительство свергли. Так что на время такой страны уже не существует и паспорт Виктора вместе с визой становятся недействительны. Ему придется остаться в терминале, где много кафешек, зон отдыха и сидячих мест, что немаловажно. Остаться придется надолго. А английского языка европеец не особо-то и учил – в Америке он недолго планирует находится, так что карманный разговорник вроде как сойдет. А тут е мое такая ситуация.

Форреста Гампа я вспомнил не зря – сходство действительно есть. У того правда небольшой даунизм, у этого же – простое непонимание снующих мимо и щебечящих что-то на им понятном языке и следовательно нелепое выражение лица. Местами уж очень смешно, особенно в серьезные для других людей моменты. Но Виктору ничего не понятно и он пытается изъясняться на примеси кракожского и английского. Отлично вышло. Противостоит Хэнксу уже не представляющийся без лысины и очков Стэнли Туччи, сыгравший вредного начальника аэропорта. К европейцам у человека видимо сильная неприязнь – всячески пытается избавиться от Виктора путем чуть ли не выталкивания за двери. С женской стороны выступает стюардесса, в которую обязательно надо влюбиться. В друзьях у Виктора будут большой черный уборщик, худой испанец с усиками и старенький индиец, мастерски владеющий искусством жонглировать тарелками. Простенькая такая компания.

Я когда смотрел, сначала думал, что Терминал – это хорошая такая комедия с противостоянием двух интересных героев. Но потом блин появляется стюардершша и все портит. А может и улучшает. По крайней мере, всех тех смешных моментов в первой половине фильма уже не будет и на смену придут тяжкие историе из жизни, романтика и поцелуйчики. Все равно смотрится на одном дыхании, особенно конечно понравилось привыкание Виктора к аэропортной жизни, как ему приходилось там искать работу, чтобы купить гамбургер в Бургер Кинге. Будет еще одна романтическая линия, между работником аэропорта и уборщиком, но подана она в комическом ключе, потому что Виктор к этому тоже причастен будет. Да он практически ко всему тут причастен. Уже через пару дней его запомнят все служащие, охранники и официанты. А та драматическая вторая половина фильма в принципе ничего не портит, все также хорошо, просто будет больше романтики.

Смотреть конечно же стоит. И посмеяться можно и попереживать. Даже кого-нибудь может на слезу в конце пробьет. Но следить за каждодневными приключениями Хэнкса также интересно, как и за проживанием одного дня каждый раз Била Мюррея в Дне Сурка (ох, как же захотелось его пересмотреть). Стэнли Туччи хоть и негодяй здесь, но как всегда выглядит добреньким. Смотрите короче.

P.S.: Валерий Николаев тоже красавчик, хороший из него кракожевец получился.

Оценка Интеллигента:

8 из 10

(Комедийная драма, в которой поровну как драмы, так и комедии)