Приступая к просмотру этого фильма, я не ожидала ничего, ведь просто выбрала его из списка рекомендаций, чтобы 'убить вечер'. Но вечер не был убит, а наоборот реанимирован.

Этот фильм возрождает во мне веру в добро, в простое человеческое добро. И не к родному и знакомому человеку, а просто первому встречному. Возрождает веру в то, что ни смотря ни на какие сложные ухищрения системы, человек с добрым сердцем и ясной целью добьется своего, не потеряв себя.

ГГ показывает нам все добродетели, которые только есть в человеке, но которые мы порой частенько затыкаем. Он голодал, но не стал воровать, а научился зарабатывать. Он не ожесточился против людей и без раздумий бросался на помощь и обрел друзей. Он не отступал от своей правды и веры в мечту и судьба улыбнулась ему.

Главное в жизни не отступать от своих принципов и тогда ожидание будет вознаграждено.