Короче говоря, я посмотрел 'Терминал'.

Есть в фильмах Спилберга нечто, вызывающее ностальгию по кинематографу девяностых и начала нулевых. Не знаю, присуща ли некая особая атмосфера лишь ему как режиссеру, или же это все-таки сочетание многих факторов типа тематики, актеров и сюжета, но я замечаю, что некоторые конкретные эмоции у меня вызывали по большей части его картины. Эмоции чего-то доброго, душевного, затрагивающего тему справедливости, единения. Что-то, что я привык представлять, когда вижу словосочетание 'семейный фильм'.

Структура фильма, как и его сюжет, просты донельзя. Никаких скрытых смыслов, двойных трактовок, загадок, тонких отсылок, ничего такого, к чему я привык от просмотра фильмов последнего десятилетия. Том Хэнкс снова попадает во враждебную среду и выживает в ней как только может, прямо как в 'Изгое', но в этот раз схема построена не как 'обычный человек в необычном месте', а наоборот - как 'необычный человек в обычном месте'. Воссоздается тема 'на лицо ужасного, но доброго внутри' героя, то есть чуждый к условиям персонаж сначала сталкивается с трудностями адаптации и вызывает недоумение у окружающих, а потом раскрывается с другой стороны и все понимают, какой же он все-таки классный. Ничего не ново, в каком году не посмотри, я считаю: ни в 2004, когда 'Терминал' вышел, ни в 2020, когда его посмотрел я. Но почему же так хорошо и душевно?

На самом деле, если присмотреться, при банальной основной сюжетной канве, фильм состоит из большого множества понятных, отчетливо заметных, приятных зрителю и правильно связанных деталей. Главная сюжетная линия вызывает сопереживание простому человеку, который не по своей вине попал в безвыходное положение, следуя благородному побуждению. Все плохие вещи, что происходят с ним, происходят не из-за его ошибок, это неуправляемые обстоятельства, с которыми он честно, храбро и находчиво сражается, проявляя смекалку и свою дальновидность. Зло в фильме неприятно никому из людей: это безжалостная и бездушная бюрократическая машина в лице главы аэропорта Диксона, которая просто хочет избавиться от главного героя любыми путями. Замечательные персонажи второго плана, которые представляются обслуживающим персоналом, маленькими людьми, которых так легко убрать силой свыше, привлекают своим единством и поддержкой, своей человечностью, простотой и маленькими радостями. Сплошной яркой линией идущий через всю картину мотив про ожидание, касающийся всех более-менее значимых героев, близок каждому зрителю. А для жителей Восточной Европы еще и очень понятен страх остаться в беспомощном одиночестве в незнакомой стране, где все говорят на незнакомом языке. В этом плане ситуацию обыграл не хуже главного героя персонаж Валерия Николаева, тем более что было очень приятно услышать чистую русскую речь.

'Терминал' затрагивает самые знакомые каждому человеку темы и эмоции, аккуратно обходится с ними и приводит к финалу, который вызывает у зрителя такое желанное чувство справедливости и сочувствия. Я думаю, что в этом есть только хорошее, даже если ничто из увиденного не будет новым или откровением, ведь кажется, что всем людям это просто нужно, как любовь и поддержка. Потому такой фильм и можно назвать семейным, ибо ничто не создаст ощущение единения и взаимопомощи, о которых во многом и говорит этот фильм, как близкие и дорогие нам люди.

8 из 10