Если вы любите творчество Тома Хэнкса и не смотрели фильм Терминал, то это является значительным упущением в вашем киноизучении, ведь данная картина одна из самых сильных, позитивных, веселых и озорных в исполнении мною любимого артиста.

Когда приедается стандартный набор современного юморения, на таких фильмах как Терминал просто отдыхаешь. Отдыхаешь как во время массажа, только на этот раз массаж не тела, но разума, эмоций, настроения. До нестямы (неистовства) милый фильм, где главного героя простачка из Крокозии не пропускают в Америку. Несовершенство Американских законов в фильме показывают и не один раз и задержание туриста в терминале аэропорта – это один из примеров.

А причина просто, пока Виктор Наворский перелетал из Крокозии в Америку в Крокозии произошел государственный переворот и дипломатическое соглашение стран Америки и Кракозии соответственно онулированы.

А далее происходит комическое противостояние начальника терминала и простого славянского паренька Виктора. Виктор спал где придется, ел что придется, а со временем настолько приспособился к новым условиям жизни, что стал зарабатывать больше чем начальник терминал.

Плюс ко всему и личная жизнь, а точнее надежда на нее у Наворского тоже появляются и он втягивается в серию романтических поступков. И девушка, Софии Марсо, в роли стюардессы наверняка того стоит.

Замечательный фильм, где много интересных персонажей и много интересных историй, а закончится все только тогда, когда вы досмотрите фильм. Рекомендации как самого любимого фильма всегда за мной.