А самым прекрасным, в этом фильме является, то, что у главного персонажа - цель благородная!

Фрагментами фильм напомнает еще одну прекрасную кинокартину, в которой Хэнкс сыграл главную роль - 'Изгой', с одной лишь разницей: одиночество в данном случае проявляется у него больше в душевной форме. Но, будучи, замечательным, добрым и открытым человеком, Том приобрел множество друзей, искренне переживающих за него и даже, несмотря на то, что по-началу многие его не воспринимали и даже подозревали в сговоре с властями.

Фильм, повествует о гражданине Камбоджии, прибывшего в Нью-Йорк, для того, чтобы отдать долг памяти своему отцу (получить автограф одного из знаменитых джаз исполнителей - но, об этом мы узнаем под конец фильма) и в итоге надолго застрявшего в терминале аэропорта, по причине войны в своей родной стране. Ведь теперь он являлся гражданином страны, которой официально не существует, а соответственно пропуск в США ему запрещен.

Сюжет сам по себе интересен. Занимательно наблюдать за попытками человека, пытающегося выжить, достать средства на пропитание в условиях казалось бы непригодных для этого, но пытливый ум всегда найдет решение, что и произошло с персонажем Хэнкса. Несмотря на то, что фильм порою нудноват, от экрана все равно не хочется отрываться, дабы не пропустить очередную выдумку, на которую способен мозг, в жестких условиях.

Атмосфера фильма захватывает зрителя, в голове возникают вопросы о том, а 'как бы я поступила в подобной ситуации?', начинаешь представлять себя на месте главного героя - и я считаю, это самым лучшим показателем качественного кино. Благодаря тому, что в фильме присутствует история одного человека, упрямо идущего к своей цели и практически отстуствуют какие-либо другие элементы, он и смотрится с большим интересом, но это во многом благодаря актеру, и главной задачей, стоящей перед режиссером в подобных фильмах, является именно выбор нужного актера. Как я уже писала в одной из рецензий, редкий актер способен удерживать внимание зрителей на себе, на протяжении 2,5 часов.

В фильме присутствует небольшая романтичная вставка, это история любви Кэтрин Зета-Джонс, которой так и не суждено было осуществиться. Кстати, присутствуе этой актрисы очень порадовало.

Немного об актерах:

Том Хэнкс - у каждого актера есть свой определенный образ, который он мастерски воплощает на экранах, итак, визитной карточкой Хэнкса - это человек потерянный, одинокий, но продолжающий жить и стремящийся к своей цели. Для него характерны фильмы со смыслом, дающие почву для размышлений, заставляющие задуматься. Играя своих персонажей, он практически без слов и ярких эмоций на лице, способен передать чувство грусти, печали, безысходности, безнадежности. Как отметил один из лучших и известных актеров: 'Актеры, подразделяются на две категории: те, кто просто жестикулируют и те, кто интересуются различными гранями человеческой психики' - так вот, Том Хэнкс, относится ко второй категории и именно подобные актеры вызывают восхищение и фильмы с их участием становятся шедеврами, надолго врезающимися в память, которые будут пересматривать и восхищаться не одно поколение зрителей.

Кэтрин Зета-Джонс - одна из моих любимых актрис. В данном фильме, сыгравшая стюардессу, посвятившая свою жизнь самолетам. Любовная история с ней, являлась прекрасным дополнением к фильму.

Особенно мне запомнился из персонажей, играющих роли второго плана - Стэнли Туччи. Карьерист, готовый на все ради своей цели. 'У него есть главное - сострадание, вам бы стоило этому поучится' - слышит Стэнли в свой адрес, после разрешенной сцены с перевозкой таблеток. И главным отличием между Томом и Стэнли в фильме, является именно это качество, хотя по сути оба они упрямо следуют к своей цели. Но, Стэнли 'идет по трупам' никого не жалея, в то время, как Хэнкс, также не отступая от своей цели, но не переступая через людей, завоевал всеобщую любовь.

Возможно цель Тома, кому-то покажется глупой, смешной, но у каждого свои страсти и возможно мечты одного человека, будут казаться несерьезными другому. Поэтому какой бы бредовой не казалась мечта, у каждого она своя и соответственно она оправдана. 

Позитивный, интересный, добрый фильм, оставляющий после себя исключительно положительные эмоции. Не могу назвать фильм шедевром, но посмотреть стоит:

8 из 10