И вот, в очередной раз, просматривая список кинолент в топ250 я нашла чудесный фильм 'Терминал' Стивена Спилберга. Моё стремление к просмотру увеличилось после того, как на одном из сайтов я вычитала, что он основан на реальных событиях. Я люблю такое кино. Эта картина не оказалась исключением и я с большой увереностью могу сказать, что она достаточно хорошая и у меня практически нет к ней каких-то особых замечаний, но всё же нужно разобрать всё по порядку.

Моё мнение

Думаю, мне следует начать с самого главного, а точнее попробовать описать свои эмоции, которые переполняли меня во время просмотра и после него. Надеюсь, Вы понимаете, что их достаточно много. Не хочется поливать кино грязью и обсуждать его недостатки, хотя у меня есть на то веские причины. Единственный вопрос, которым я задавалась ближайшие 15 минут выглядит примерно так: Боже, где ещё можно найти такие хорошие картины, как, к примеру, эта? Я смотрела её на одном дыхании, даже несмотря на немалый хронометраж. Я без ума от неё, ибо она чертовски хороша. Если честно, не знаю как я смогла усидеть на месте все 124 минуты и ни разу не встать. Для меня, смотреть фильмы, которые идут около двух часов - адский труд. Но 'Терминал' приковал меня к стулу и я не могла пошевельнуться (в самом хорошем смысле этого слова). Хочется добавить, что кино не является штампованным, как многие работы довольно-таки популярых режиссёров. Оно чем-то отличается. В нём определённо есть своя изюминка. 

Мне кажется, что на данный момент хватит Спилбергу оваций. Перейдём к не самой лучшей стороне сего творения. Первое, что сразу бросается в глаза - главный персонаж. Он как бы не американец и думаю, что английский знает частично... Так какого чёрта в конце фильма он на нём разговаривал как коренной житель США? Правда немного акцент был. Я конечно понимаю, на терминале он провёл несколько недель, а может даже и месяцев, за это время он вполне мог научится разговаривать нормально на английском, но этого недостаточно для того, чтобы так умело им управлять, как это делал главный герой. Ну поразговаривал он с людьми в магазинах, ну прочитал бегущую строку новостей по телевизору, от этого ещё никто не становился профессионалом. Ещё одно маленькое замечание, касающиеся самого фильма. В конце, по каким-то странным причинам он начал портиться и приблизительно последние 30 минут я немного заскучала.

Юмор - каждая составляющая подобных проектов. И здесь он как ни странно был. В фильме было столько забавных и ужасно смешных моментов, что я даже перестала обращать своё внимание на главную проблему, ради которой было создано это кино. Я выкинула совершенно всё, что находилось в моих мыслях до его просмотра и начиная где-то с 10-ой минуты, смеялась так, что меня бы просто никто не смог остановить. Порой, встречались настолько глупые и до безобразия абсурдные шутки, от которых мне становилось более смешнее, чем прежде и я хохотала так, как никогда. С одной стороны, вроде такая печальная история... человек застрял на терминале, а я тут радуюсь. Была б я на его месте, у меня началась бы страшная паника, а он держался молодцом. Обустроился там, кровать себе соорудил и вроде бы у него есть всё, но однозначно есть повод печалиться (хотя бы потому, что приходится жить в аэропорту)

Стивен Спилберг для меня великий режиссёр, ибо на его картинах я выросла. По сей день я смотрю практически все работы, созданные руками этого чудеснейшего человека и пока-что никогда не жаловалась. Я заметила одну вещь. Чем старше режиссёр, тем он опытнее и конечно же со временем его картины становятся более качественее. На счёт Тома Хэнкса хочется сказать буквально несколько слов. Я видела его уже во многих фильмах и его игра мне нравилась всегда. Кому как, но я считаю этого актёра очень талантливым. Он знает где и как нужно сделать умное или глупое лицо. У него даже присутствует мимика, а её я замечаю очень редко у кого-либо. Большинство картин, в которых сыграл этот человек, можно найти в топ250. Нет, он не талант, он мегаталантище! Такими людьми нужно гордиться!

В итоге, мы видим интересный и довольно-таки хороший фильм, который обязателен к просмотру... А ведь я ещё думала, что мне нечего будет написать на данную картину.