У меня дилемма, мистер Наворски, вам нельзя въезжать на территорию  США, но я не могу вас задерживать. Вы стали жертвой казуса вашей системы. А так как выхода у нас нет, я разрешу вам остаться в международной транзитной зоне. Ясно? Я постараюсь сделать всё возможное, чтобы вас освободить. Можете ходить, куда захотите, в пределах транзитной зоны. Хорошо? Не волнуйтесь, дядюшка Сэм во всём разберётся. Добро пожаловать в США, в терминал… Ха-ха…

Да, дядюшка Сэм во всём разобрался. Хвалёный дядюшка Сэм со своим множеством прав и свобод… разобрался.

Главный герой по сути своей сильно походит на Форреста Гампа. Эдакий добрейшей души человек, мастер на все руки и так далее, но лопух – вот в чём беда… Беспроигрышное амплуа для Тома Хэнкса, он для него создан.

Фильм очень весёлый, его нужно смотреть в хорошей компании. Однако можно заглянуть глубже и увидеть не самую весёлую подоплёку, скрывающуюся за комичными сценами. 

Последняя треть фильма изобилует слащавыми американскими сценами и диалогами. Однако этому фильму можно простить такие вещи за то, что вследствие просмотра первой его половины велика вероятность надорвать живот от смеха. Да и всё же это американская комедия в первую очередь. В общем, стоит отпустить ей грешки. Смотреть «категорически показано».