'Терминал' это один из самых трогательных фильмов, которые мне посчастливилось посмотреть. Фильм таит в себе огромный жизненный урок и мораль, учит добру, учит идти вперёд несмотря на трудности, не сдаваться и вселяет веру в то, что хороших людей на Земле всё таки больше, чем плохих.

Очень необычный сюжет. Интересно было взглянуть на жизнь аэропорта изнутри, забавно, но это действительно, как маленький город со своими законами и жителями.

Мне понравилась визуальная составляющая, аэропорт выглядит очень атмосферно, огромный и живой. 

Музыкальное оформление выше всяких похвал, чудесная музыка, очень хорошо передаёт атмосферу.

Том Хэнкс и Кэтрин Зета-Джонс в главных ролях великолепны. А так же хочется выделить Зои Салдану, она сыграла замечательно и правдиво. В целом, все актёры фильма справились с задачей. Чувства переданы на отлично.

Фильм очень добрый, поучительный, оригинальный - пополнил копилку любимых фильмов.

'Иногда правила лучше игнорировать и заниматься живыми людьми.' © Салчак.

10 из 10