Один из моих любимых фильмов с Хэнксом.

Главный герой - Виктор Наворски - житель далекой от Америки европейской страны Кракозии (как я понимаю микс Румынии, Болгарии и России). Приезжает в Нью-Йорк и застревает в аэропорту из-за дотошности американской системы и печальных событий в родной стране.

И вот тут вот любителям челюстей и прочих 'динамичных' фильмов надо выключать. Другие же могут посмотреть: как можно жить в аэропорту, выучить английский язык самому, найти настоящих друзей и остаться человеком среди всей этой хваленой бюрократии.

Том Хэнкс играет очень мило. Почему мило? По сюжету он говорит на языке своей страны*, преодолевая акцент и все странности восточноевропейских языков. Поэтому рекомендую смотреть в оригинальном звучании, как-то он сразу ближе становится.

Но и в русском дубляже за 2 часа он становится родным человеком. 

Конечно, сценаристы не забыли и линию любви. Она здесь представлена великолепной Кэтрин Зета-Джонс, роль для нее совершенно нестандартная, этакой сексуальной интеллектуалки, которая увлекается биографией Наполеона. Есть на что посмотреть.

Можно много чего еще написать и про начальника аэропорта, про сцену с русским (его кстати играет Валерий Николаев), про никому еще неизвестную в 2004 Зои Салдану...Но зачем? 

Это добрый и трогательный фильм ( но не 'сахарный', что редкость в наше время), который можно не один раз пересматривать длинными холодными вечерами.

8 из 10

* в субтитрах пишут bulgarian, в реальности у него получается усердное бормотание, среди которого можно услышать, к примеру,'телевизор'...Мило, не так ли?