Аэропорты, железнодорожные вокзалы, автостанции – это всё, в какой-то степени, маленькие планеты – миры ожидания. Здесь все чего-то ждут. Вот и главный герой Виктор Наворски тоже чего-то ждёт, и это ожидание длиться днями, неделями и даже месяцами. Аэропорт превращается для Виктора в новый дом, где его ждут новый друзья и враги, радость и грусть, приобретения и потери.

По сути дела, сюжету этого фильмы не свойственны те черты, за которые людям обычно нравятся фильмы: динамичность, непредсказуемость или же ошеломляющая концовка. Но, тем не менее, фильм захватывает настолько, что ты наслаждаешься каждой секундой, чему также способствует восхитительная музыка Джона Уильямса.

Особенно впечатляет, сцена, когда нам показывают аэропорт крупным планом: мы видим большую массу людей, которые куда-то спешат, не оглядываясь по сторонам и не замечая ничего вокруг. А в центре толпы стоит перепуганный Виктор Наворски, который просит о помощи. Но людям всё равно. Их интересуют только собственные проблемы. Их внимание можно привлечь, только  сбив их с намеченной траектории пути. Но тогда в ответ мы получаем лишь грубость и недовольство. Вот оно – безразличие – одна из самых глобальных проблем человечества. Она кажется такой банальной, но именно безразличие является главным изъяном человеческой души. И я очень рада, что Стивен Спилберг поднял эту проблему в своём фильме. Он показал нам, как мы выглядим со стороны, и я думаю, что после просмотра этого фильма, люди задумаются, и станут более внимательными к окружающим и нуждающимся в помощи людям. Поэтому спасибо тебе, Стивен, за то, что своими фильмами ты делаешь этот мир немного лучше.   

Итог: очередной шедевр Стивена Спилберга.  Этим всё сказано.

10 из 10