Выбирая комедию на сегодняшний вечер, я хотел просто приподнять себе настроение, скрасить сероватые дни конца января. Но мои ожидания не сбылись, я получил эмоции в немного ином виде, нежели я планировал при подготовке к просмотру. Виктор был таким искренним, что комичные поступки вынуждали меня не просто смеяться, а 'проникаться душой' к этому человеку, вызывая светлые чувства, выступавшие на моём лице.

Увидев серую неуклюжую шапку и шерстяное пальто в зелёных тонах на вновь прибывшем пассажире, я сразу же почувствовал что-то родное, необыденное для места прибытия героя. А заметив, что слово 'паспорт' написано кириллицей, я понял: моё восприятие его внешнего облика не подвело.

На первых этапах развития сценария мне вдруг начало казаться, что русского человека выставляют на посмешище, вынуждая его глупо себя вести. Но по мере развития сюжета я стал понимать, что скорее большинство окружающих людей, имеющихся и в нашей жизни, выглядят как дураки, придумывая себе проблемы на пустом месте и постоянно подчиняясь абсурдным правилам, не взирая на простейшие моральные нормы.

Искренность намерений Виктора, его доброта к людям, с которыми пришлось ему столкнуться, заставляющие улыбнуться моменты и поступки, предлагающие зрителю задуматься об отношении к окружающим, вынуждают меня поставить высокий бал, но, увы, не максимальный. Некоторые неясности в фильме, смутившие меня, наиболее выраженной из которых мне показалась свадьба незнакомых сотрудников аэропорта, заставили немного сбить пыл стремления к идеалу.

9 из 10