Общее впечатление: Только представьте, вы летите в другую страну — туризм, бизнес. И вдруг оказывается, что вашей страны больше нет… Вы гражданин без государства, ваш паспорт недействителен, виза не имеет срока. В страну назначения вас не пускают, а обратно вы улететь не можете! Как быть? Именно в таком положении и оказался герой картины Виктор Наворски (Том Хэнкс), гражданин страны Кракожия, в которой произошел гос. переворот. Чем привлекает сюжет? Интересным плавным повествованием, главный герой не просто сидит в аэропорту и думу думает. Нет! С ним происходят приключения, влюбленность, он находит друзей, работу. Целая жизнь большого человека запертого в маленьком помещении. Я была поражена, как оказалось случай не редкость. Есть люди, которые годами живут в аэропортах по непредвиденным обстоятельствам. Для меня это дикость! Лента снята Стивеном Спилбергом по мотивам автобиографии иранского беженца Мехрана Кареми Нассери. Он прожил в парижском аэропорту 18 лет! 18! Это ужасно…

Цепляют в фильме эмоции, их тут столько! А главные — сострадание и доброта. Том Хэнкс дает нам понять всё с полуслова своими действиями, подкрепляя великолепной актерской игрой. Как я переживала за героя в начале картины, когда он узнала что его страны больше нет. Слезы наворачивались. О! Том отличный актер! Я была заинтригована его игрой и тем, как все обернется для героя в конце. Получила настоящее удовольствие от ленты!

Кoпая глубже и узнавая сюжет с другой стороны, я была в замешательстве от действий героя, он поехала в другое государство не просто так, а выполнить кое-какое обещание. Постоянно нося с собой банку из под арахиса, что же там?! Стоит ли искать логику? Узнав что внутри, кто-то скажет — И ради этого? А другой увидит нечто большее. В этом и есть разница между Виктором Наворски и Френком Диксоном/

Самое забавное, что за главным героем наблюдали как за подопытным кроликом, что он сделает, как будет себя вести, как отреагирует на обстоятельства. Опять же, намек на то, что не все так просто в жизни и для каждого есть препятствия, которые нужно убрать на своем пути, иначе зачем жить и стремиться к цели!

Ленту рекомендую к просмотру, получила колоссальный спектр эмоций! Трогательный, смешной и добрый фильм, который должен посмотреть каждый! 

10 из 10