Сострадание к людям - на нем построено все наше общество.
Иногда правила лучше игнорировать и заниматься живыми людьми.

Эти цитаты стали для меня определяющими в фильме.

Кто такой главный герой Виктор Наворский?

Человек, по злой воле случая, пока он был в воздухе, оказавшийся гражданином несуществующей страны, тем самым лишившийся права пересечь американскую границу, куда он прилетел в надежде исполнить обещание, данное своему отцу. Ни впустить в страну, ни выпустить из нее возможности нет, по этому:

  - Вот тебе талоны на еду, пейджер для связи и находись в транзитной зоне Терминала
  - А что мне тут делать?
  - По магазинам ходить.

Аэропорт - это маленький мир, где действуют те же законы жизни, как и за его пределами: делай добро, не ожидая ничего взамен; умей постоять за себя; расчитывай в первую очередь на себя - тебе никто ничего не должен; быть щедрым душой всегда выгодно; мир таков, каким ты его видишь. Виктор Наворски все это знал и все это умел. По этому в Терминале он не просто жил ожидая разрешения ситуации, а жил полной жизнью. Тут несомненно есть чему поучиться. 

При просмотре 'Терминала', у меня возникало чувство, что очень похожее я уже видела. Ну конечно, 'День сурка'! Оба героя 'застряют' каждый в своих обстоятельствах и им приходится учиться жить в своем замкнутом пространстве. О ужас! Поставьте ка себя на их место. Вы бы справились? Конечно, вероятность подобных обстоятельств в жизни стремится к нулю, но они лишь художественный прием, аллегория, преувеличение, чтобы зрителю, т. е нам с вами, интересней было.

Что еще тут скажешь? Этот фильм несомненно очень достойный, легкий, поучительный и юморной. А как же еще? Ведь там Виктор Наворский - обаятельный  Гражданин Кракожи, Человек - Коза.

9 из 10