Трогательный, немного наивный фильм. Возможно, на любителя, но в любом случае его можно назвать как минимум занимательным. 

История человека, затерявшегося в аэропорту - это само по себе довольно оригинально. Я, например, открыла для себя довольно многое в жизни аэропорта: мне не так уж часто приходится летать, и каждый раз как-то не до того, чтобы выяснять, как все там устроено. О наличии многих элементов работы аэропорта просто не догадываешься  - или не задумываешься. 

Конечно, совершенно замечательная игра Тома Хэнкса - такие хорошие парни ему всегда удаются на отлично. Можно назвать его героя наивным или недалеким, но при этом ему не откажешь в уме. Его недалекость проистекает скорее от чрезмерной 'хорошести' - вероятно, в обычной жизни он редко сходится с людьми настолько близко, чтобы узнать их во всем разнообразии - со страстями, амбициями, злобой, завистью... Но и хорошее в этих людях тоже есть. Пусть и не во всех. 

В фильме прекрасная галерея характеров, шикарный комизм, затягивающая атмосфера. Аэропорт не кажется тюрьмой - ведь он такой большой и многолюдный. Но время, которое Виктор проводит в нем, чрезмерно. Даже зритель устает от однообразности пейзажа - что уж говорить о персонаже! Вероятно, в том числе поэтому такой восторг и ликование вызывает возможность отправиться-таки в Нью-Йорк. 

9 из 10