Если вы не видели эту картину, то непременно ее посмотрите. Это один из самых добрых и душевных фильмов, которые я видел. Он несет в себе исключительный заряд искренности и человеколюбия. Несмотря на то, что, в большинстве своем, действие происходит в терминале современного аэропорта, кино, на мой взгляд, очень интересно смотреть. В этом огромная заслуга Стивена Спилберга. Такие фильмы, как 'Терминал' особенно нужны сейчас, в эпоху 'Сумерек', 'Гарри Поттера' и 'Железного человека'.

Аэропорт - это мостик, своего рода коридор из одной страны в другую. Здесь постоянно находится большое количество людей с разными судьбами, проблемами, заботами, целями. Кто-то погружен в свои мысли, кто-то открыт для общения. Все чего-то ожидают.

Талантливейший Том Хэнкс - обладатель двух премий 'Оскар, один из двух актеров в истории мирового кинематографа, получивших эту награду два года подряд, - создал образ Виктор Наворского, воплотившего в себе лучшие качества человеческой натуры. Виктор - гражданин выдуманной страны Восточной Европы Кракожии, в которой произошла политическая трансформация, неугодная США. Наворский оказался жертвой казуса его государственной системы. Из-за аннулирования визы и, при этом, невозможности возвращения обратно, ему приходится коротать время в терминале, быть заложником и бюрократической системы, и аэропорта, принимающего 600 рейсов дней. Находясь в режиме ожидания, ему предоставляется возможность обратить внимание на все там происходящее и никуда не торопиться. Виктор - порядочный, светлый, остроумный и добродушный человек. Смотря фильм, можно увидеть, как он и пытается заработать деньги, и вливается в коллектив аэропорта, помогая одному из его работников обрести любовь, и сам влюбляется в красивую стюардессу, которую играет обаятельная Кэтрин Зета-Джонс. Наворский мне представляется даже ребенком во взрослом мире. При этом, он остается Человеком, оказавшись в сложном ситуации. И даже не опасается возвращаться на его родину, ведь там его дом. 

Начальник службы безопасности аэропорта Фрэнк Диксон противостоит главному герою, пытаясь избавиться от нежелательного постояльца терминала. Чиновника сложно и нелепо называть злодеем. Он просто типичный равнодушный и черствый бюрократ - карьерист. Я думаю, что работа - это главное в его жизни.

Причину поездки в город контрастов, изумительный Нью-Йорк зритель узнает к концу фильма. Это будет один из самый трогательных моментов в радостной и грустной картине, в которую по мере просмотра окунаешься полностью и сопереживаешь главному герою.

10 из 10