Этот фильм не шедевр, нет. И вряд ли Вы включили бы его в список '100 фильмов, обязательных к просмотру'. Но, тем не менее, в этом фильме есть что-то тонкое; некое, извините за сентиментальный слог, волшебство.

 История, закручивается вокруг молодого человека, Виктора Наворского, прилетевшего в Нью-Йоркский аэропорт из выдуманной создателями фильма страны, Кракозии. Но на контроле выясняется, что виза Виктора была аннулирована как раз во время перелета и теперь он не может ни выйти в город, ни вернуться домой. Нелепость ситуации, в которой оказывается наш персонаж, приправляется почти полным невежеством в плане английского языка. Так что Навоский застревает в терминале аэропорта совершенно чужой страны. А как он с этим справляется и рассказывается дальше в данном фильме.

 Неуклюжая наивность главного героя перекликается с одной из самых знаменитых работ в карьере Хэнкса - Форестом Гампом в одноименной картине. Правда, все комичные ситуации, происходящие с Виктором, происходят из-за нелепости случая, в котором он оказывается, а сам по себе герой не так уж и глуп, как кажется сначала. Он хоть и открытый, добрый, но достаточно стойкий и трудолюбивый человек, и только потому он и выдерживает натиск неприятностей. 

 В целом - это добротная, местами забавная, а порой серьезная картина, которая напоминает нам на доступном языке о банальных, но извечно актуальных вещах, таких как добро, целеустремленность и вера в людей. Идеально подойдет, если Вам хочется скоротать вечер, а не накачивать себя тяжестью бытия и глубинной философией.