Виктор Наворски-гражданин республики Кракожия, и во время его перелёта в Нью-Йорк происходят неожиданные события из за которых его документы становятся негодными и Виктор на долгое время обречён проживать в аэропорту (точнее у выхода 67). Но он продолжает жить и радоваться жизни, ведь как говорится в слогане «Жизнь - это ожидание.» и живя в аэропорту он ожидает, ожидает момента когда он выйдет из тех дверей и сдержит данное им обещание. Приобретая друзей, находя себе работу и даже влюбляясь в прекрасную стюардессу (Кэтрин Зета-Джонс) он невольно привыкает к такому образу жизни.

Великолепная игра Тома Хэнкса заставляет пережить все через что прошёл его герой. Я даже не могу представить кого-то другого вместо Хэнкса, ведь его персонаж слегка смахивает на Фореста Гампа а он эту роль играет превосходно.

Итог: фильм нескучный, добрый и снят великолепно (браво Спилберг).Нужно посмотреть хотя бы для того чтобы знать с чем людям приходится сталкиваться. Фильм призывает не унывать в тяжёлых моментах, не терять надежд, бороться и выживать. Вот такой должна быть настоящая комедийная драма!!!

Определённо 

10 из 10 

за сценарий, за режиссуру и конечно же за актёрскую игру. Спасибо Вам Мистер Спилберг за такой чудесный фильм.