Фильм Стивена Спилберга повествует о Томе Хэнксе в роли Виктора Наворски, говорящего на ломаном английском, который попал в непростую ситуацию. Во время полета в его стране началась война, и его паспорт стал обычной бумажкой. Теперь он вынужден находиться в терминале пока ситуация на родине не придет в норму. 

Сюжет превосходный, пусть и сначала кажется, что он слегка притянут за уши. Почему главному герою не могут предоставить материальную помощь? Нам также не объясняют почему Виктор не может покинуть аэропорт, чтобы на время государственного переворота, поселиться в Нью-Йорке, когда на выходе есть по два охранника, которые не проверяют паспорта? Почему ему не могут выделить место в отелях при терминалах, чтобы ему не приходилось спать на креслах в богом забытом зале ожидания, ведь Стэнли Туччи(начальник службы безопасности) предоставляет ему купоны на еду и бесплатные звонки? Но вся ситуация обыграна так, что все проблемы уходит на второй фон, и внимание уделяется исключительно главному герою и обитателям маленького города - терминала. 

Юмор и игра актеров отличная, к ней никаких претензий возникать не может. Пусть большая часть шуток строится на трудностях перевода, они не успевают надоесть и разбавляются комичными ситуациями, приключившиеся с главным героем. Том Хэнкс очень хорошо вжился в роль Виктора и весь фильм остается на высоте. Актерское мастерство второстепенных персонажей также вполне достойно. Каждый продвигает свою сюжетную линию в нужный момент а связующим звеном всех этих историй является главный герой. 

Саундтрек невероятно красивый, настолько, что после просмотра его можно послушать его много раз. Операторская работа тоже недурная, а уж сама картинка с созданным специально для ленты терминала, просто невероятная, особенно для 2004 года. 

Еще после просмотра возникает вопрос: неужели Виктор Наворски настолько наивен, что ни разу самостоятельно не попытался сбежать из терминала. Да и как за такой короткий срок его смог узнать почти все служащие аэропорта. 

Несмотря на все вопросы к киноленте, фильм все равно заслуживает своей высокой оценки и место в топ-250 лучших фильмов, он милый, простой, но в то же время затрагивает сложные проблемы человека на протяжении всей жизни. Этот фильм действительно стоит посмотреть.

10 из 10