Не раз уже говорил, что я люблю фильмы, где действие сосредоточено в одном месте, так как, это позволяет уделить больше времени не картинке и спецэффектам, а игре актеров и атмосфере. Поэтому фильм «Терминал» меня и заинтересовал.

Сюжет.

Виктор Наворски, прилетает из восточной Европы в Нью-Йорк, но пока он летел в самолете, в его стране происходит революция. Его паспорт становится недействителен, и он не может покинуть здание аэропорта. По этой же причине он не может и вернуться обратно на родину. С этого момента терминал аэропорта должен стать ему домом. На неопределенное время.

В этом фильме отлично показана несовершенность бюрократической машины. Человек по независящим от него причинам, потерял гражданство, и автоматически пропал как факт. Теперь он никто, и никто не может, да и не хочет ему помочь. Более того Виктор постоянно сталкивается с новыми проблемами, в лице руководства аэропорта, которое строит ему все новые и новые козни. Тем интересней становится наблюдать, как он борется с трудностями, как старается перешагнуть языковой барьер, как учится зарабатывать деньги на пропитание, и как в такой сложной обстановке не теряет совесть, и достоинство. Виктор всегда не прочь помочь другим людям  с их проблемами. Его доброта и бескорыстность приносят свои плоды, и он обзаводится надежными друзьями в терминале. Вообще фильм учит нас, что нужно оставаться человеком в любой, даже самой сложной ситуации.

Конечно, в фильме присутствует некий не реализм, и даже сказочность. Слишком просто даются герою некоторые вещи (сцена с фонтаном, например), но я думаю можно простить это. Так как фильм и не претендует на острую социальную драму. 

Так же, хочется сказать и про декорации. Я, например, при просмотре фильма думал, что съемки велись в настоящем аэропорту. Неожиданно было узнать, что это все обычные декорации. Размах, интерьеры, немаленькая массовка, все это сделано с большим вниманием, и трудом. Это конечно придает большой плюс к качеству фильма.

8 из 10