Этот фильм превзошёл все мои ожидания. Он настолько хорош,  что после просмотра становишься чуточку добрее. Боюсь представить, как бы я повела себя, оказавшись в такой ситуации. Наверное, устроила  бы скандал или впала в истерику, а Виктор Наворский беспрекословно подчинился и сумел приспособиться (чего стоит его задумка с тележками). Гражданин Крокожии не стал нарушать закон, сумел не поддаться соблазну открыть дверь в Нью-Йорк. Этот человек умеет ждать. И всё это не ради себя, а ради данного обещания, это достойно уважения. Все его поступки настолько милые и наивные,  а сам он настолько беззащитен, что хочется ему помочь. Этот  фильм повествует о ожидании, и пусть, возможно,  это не лучший  вариант решения проблем,  иногда всё таки стоит поступать именно так, как главный герой.

Нельзя не отметить блестящую игру Тома Хэнкса. Ему как никому другому удаются роли неординарных личностей, достаточно вспомнить Форреста Гампа.  Другие актёры также подобраны хорошо, особенно порадовал Кумар Поллана.

В «Терминале» полно забавных моментов, но при этом есть толика грусти. Конец получился таким, каким он и должен был быть. Замечательный фильм, желательный к просмотру всеми.

10 из 10