Аэропорт - это место, где концентрация человеческого безразличия достигает предела. Есть, конечно, 'волшебные' аэропорты из романтических комедий, где все встречаются, влюбляются и женятся, но они куда более далеки от реальности, чем Терминал.

Виктор Наворски поначалу кажется набором стереотипов, причем американских стереотипов о русских (для пущей политкорректности можно использовать выражение 'житель восточной Европы'), это, конечно, расстраивает, потому что мы-то знаем, что мы не такие. Но потом понимаешь, что мы действительно не такие - только совсем уже в другом смысле. Не такие добрые, открытые, простые и честные, как Виктор Наворски, не такие настоящие.

Прилетев в Нью-Йорк по одному ему ведомому делу, наш герой 'застревает' в транзитной зоне международного аэропорта - застревает потому, что в его стране произошел политический переворот и Соединенные Штаты прекратили дипломатические отношения с этим государством. Соответственно, депортации он не подлежит, но и остаться в США не может - английского языка Наворски не знает, объяснений работников терминала не понимает, куда идти и что делать не ясно не только ему, но и тем, кто застал его в этой ситуации. С горем пополам Виктор разбирает, что надо ждать. Он обосновывается в закрытом зале ожидания у выхода, с которого обычно пассажиры отправляются в его родную страну и живет в терминале, который являет собой настоящий город, жителями которого является толпа мельтешащих пассажиров и работники зоны. Путь Виктора Наворски тернист и опасен - он ежедневно с завидным упорством заполняет бумаги на пересечение границы, чтобы легально попасть в Нью-Йорк, изучает язык и местность, пытается добыть еду, денег на которую у него нет. Администрация терминала в лице героя Стенли Туччи строит ему всяческие козни с целью убрать из собственных владений. Завязываются отношения с персоналом низшего звена. Появляются первые друзья и симпатии.

Практически каждые пять минут Виктор вляпывается в комичные ситуации, из которых выходит в свойственной ему манере, он организует свою жизнь так, как привык, и в этот период долгого ожидания успевает сделать множество по-настоящему важные вещей (хотя казалось бы, как это возможно в настолько замкнутом и нестабильном пространстве?).

Фильм небанален (наверное потому, что основан на реальной истории), очень смешной, добрый и жизнеутверждающий. Смотреть советую абсолютно всем.

10 из 10