В очередной раз убеждаюсь, что Стивен Спилберг гений своего дела. Все его фильмы можно смотреть с уверенностью, что время будет потрачено не зря. 

Порадовал и актерский состав. Том Хенкс- Виктор Наворский- как обычно в нужном фильме, в нужное время. Он безупречно подходит на роль потерянного иммигранта, который попадает в сложную жизненную ситуацию. Меня всегда восхищали глаза этого актера. Да-да, именно глаза...Они всегда у него грустные. Мое знакомство с ними началось с фильма 'Форрест Гамп'. Я не помню сюжета фильма, но я до сих пор помню эти грустные глаза. Может это лишь мое восприятие, но в этом фильме я увидела доброту, отзывчивость, сострадание и веру в глазах его героя. На вряд ли сейчас можно встретить такого же человека, готового работать бесплатно, помогать за просто так и самое главное выполнять свои обещания. Это редкость. Столько трудностей на его пути возникло, а он не сдался...Почему? Да все просто - он дал слово и это стало намного важнее голода, революции на Родине, не знание языка и прочих неудобств.  

Кэтрин Зета-Джонс с ее милой улыбкой и блеском в глазах. Она как и Виктор живет в ожидании. Она ждет, что когда-нибудь ей позвонит ее бывший молодой человек и попросит вернуться. Их объединяет вера в чудо. Хотя они и символически распрощались с этими ожиданиями. Все равно каждый в душе верил  в это маленькое чудо -  она вновь увидит его, а он положит в свою коробочку для отца автограф великого джазмэна. 

'Относись к людям так, как хочешь, чтобы они относились к тебе'(Карнеги Дейл). Именно этот принцип помог Виктору обрести столько друзей, которые в самый последний миг помогли ему вновь обрести веру. 

И спасибо за теплоту фильма и безупречную игру актеров. 

10 из 10