Мне назначено.

Фамилия Спилберг ассоциируется у меня с масштабностью, эффектностью, невероятными эмоциями и самое главное с хорошим кино. Но, я никогда не мог и подумать, что старина Стив мог снять не блокбастер на миллионы долларов, а душевную комедию. Я даже не знал, что он режиссер. Он снял интересную, забавную и добрую историю. Не знаю, но, пожалуй, это самый спокойный, тихий и мизантропический фильм в его карьере.

В постановку вложена душа, и это чувствуется. История вертится вокруг обычного «Крокожанина», который приехал в США, но он не имеет права войти на эту территорию. Его страны нет, произошла революция. Он сидит в аэропорте, и ждет. По сути, фильм только это и показывает, переплетаясь с интересными сценами. То, как герой Хэнкса бегает туда-сюда, как он со всеми сживается. Он уже свой, среди своих. Все его знают. Но, он здесь не для этого, Спилберг играет на наших чувствах, и по ходу нам становится жалко главного героя. Бывает, иногда его беготня туда-сюда немного раздражает, и Стив достает свой припрятанный козырь. И увы, на этом фильм уже кончается. Тут есть и грусть, и веселье. Доброе кино, про добрых и злых людей.

Можно повторяться вечность, описывая великолепную игру Тома Хэнкса. Но зачем? Мы и так знаем, что он прекрасный актер. Бывает, где-то его переоценивают, но почти везде он действительно хорош. Я бы сказал про Кумара Паллана. Смешной такой индеец (вроде), весь фильм забавные шутки, словечки. И вообще, по законам комедии, в каждом фильме должен быть хотя бы один персонаж такого рода. Когда их полно, это уже перебор. Ну и Зои Салдана, будущая «аватарша», и видя ее, не сразу узнаешь синюю великаншу. Порадовал жест Спока, в ее исполнении.

Фильм, который ждет. Кино, которое может одновременно заставить грустить и смеяться. Для Спилберга этот фильм неузнаваем, слегка прост. Но для зрителя волшебная история, давящая на чувства, и построенная на своеобразной драматургии. Мне он напомнил «Форреста Гампа», ведь персонажи схожи, истории отдают привкусом на друг друга, и эмоции после просмотра остаются аналогичные. Не называя фильм шедевром, просто скажу- отличный фильм.

Помните своих близких! Всегда.