После триумфального шествия по экранам мира военной драмы «Спасти рядового Райана» гениальный режиссер Стивен Спилберг и один из лучших актеров современности Том Хэнкс решили вновь объединить свои усилия, выпустив в 2004 году замечательную комедийную даму «Терминал». На этот раз кинематографисты решили не шокировать аудиторию невероятно правдоподобными сценами из истории Второй мировой войны, а представили на наш суд практически камерное произведение в центре которого становится «маленький» человек, ставший заложником пресловутого бюрократического аппарата. Сценарий ленты, который между прочим бы основан на вполне реальных событиях, написала тройка небезызвестных сценаристов в лице Эндрю Никкола (постановщик «Шоу Трумана»), Джеффа Натансона (соавтор третьего «Индианы Джонса») и Саша Джерваси (соавтор «Хичкока»). Также Стивен Спилберг вернул в игру своих постоянных коллег, а именно прославленного оператора Януша Камински и маэстро Джона Уильямса, который уже давно всем доказал, что может проникновенно озвучить как галактические приключения «Звездных войн», так и скромные драматические произведения наподобие того же «Терминала». Ну и, конечно же, разбивать столь внушительную компанию экстраординарных джентльменов была обязана не менее выдающаяся леди. Выбор Спилберга пол на красотку Кэтрин Зэту-Джонс, уже получившую свой заветный «Оскар» за роль в обожаемом миллионами мюзикле «Чикаго».

Итак, сюжет фильма рассказывает нам историю Виктора Наворски (Хэнкс), гражданина выдуманной восточноевропейской станы Кракожии, который стал своеобразным заключенным аэропорта в Нью-Йорке, так как во время полета в государстве героя произошел переворот, а потому все паспорта и прочие документы оказались не действительными. Но ситуация с Виктором просто-таки поражает свои абсурдом. С одной стороны власти не могут позволить гражданину Кракожии вернуться домой, а с другой ему не позволено находится на территории США. Так что аэропорт становится для него самым настоящим домом на довольно продолжительное время. Так как денег у Виктора немного, а социальная помощь не может обеспечить все потребности взрослого человека, то герой начинает понемногу вливаться в дружный коллектив работников аэропорта, умудряясь зарабатывать себе на кусок хлеба довольно интересными способами. Кроме того Виктор завел себе множество друзей, в основном из приезжих иммигрантов, которые всячески его поддерживают в тот момент, когда начальство аэропорта во главе с Фрэнком Диксоном (Стэнли Туччи) всячески пробует избавиться от нежеланного гостя. Ну и, конечно же, история не может обойтись без романтической линии, за которую будет отвечать симпатичная стюардесса Амелия Уоррен (Зэта-Джонс), с которой Виктор познакомился совершенно случайно и к которой воспылал теплыми чувствами, хотя в душе и понимал, что общего будущего у них не будет…

Том Хэнкс просто бесподобен в роли ничем непримечательного мужчины средних лет, с трудом понимающего английский язык и вынужденного противостоять правовой системе, которая далеко не всегда выказывает признаки адекватности. Но «Терминал» в первую очередь интересен не процессуальными нормами, а взаимоотношениями самых разнообразных слоев населения в условиях ограниченного пространства. Виктор Наворски – это олицетворение детской наивности и юношеских мечтаний. Он приехал в Нью-Йорк ради одной-единственной цели, которая не имеет ничего общего с материальным благосостоянием и тем интересней наблюдать за его похождениями, так как Стивен Спилберг лишь в преддверии финала откроет нам заветный секрет Виктора, который в итоге повергает зрителя в состояние самого настоящего умиления. Но это и не удивительно, ведь режиссер всегда славился своими теплыми семейными фильмами, чью атмосферу он старается пронести как в блокбастеры, так и драмы.  В картине отсутствует ярко выраженный злодей, однако без антагониста все же не обходится. И им становится забавный Стэнли Туччи, исполнивший роль главы аэропорта. Я не могу сказать, что в нем собрались все худшие черты человека. Его герой, мистер Диксон, просто-напросто исполняет свои обязанности с необходимой долей педантизма и его где-то даже можно понять, ведь кому понравится, когда в его доме поселится какой-то незнакомец, и на которого будут отвлекаться родные и близкие, отвлекаясь от своих прямых обязанностей. Ну и хотел бы отметить небольшое камео не последнего отечественного актера Валерия Николаева в роли русского туриста, пойманного с недозволенным грузом. Главная ценность роли Николаева в том, что он на своем примере показывает, что с Диксоном шутки плохи. И пусть мы это прекрасно знаем и так, но демонстрация бескомпромиссности официальной власти пошла сюжету только на пользу и мы вдвое сильнее начинаем переживать за несчастного Виктора, брошенного государством на произвол судьбы.

Немаловажное место в истории занимают взаимоотношения Виктора с Амелией. Абсолютно невыразительный гражданин без прав и внешне холодная, но невероятно милая внутри стюардесса сталкиваются дуг с другом всего пару раз, однако и этого хватило, чтобы показать нам всю силу романтики, которая может возникнуть между любви с одного-единственного взгляда. Воспоминая о Амелии и предвкушение очередной встречи и становятся для Виктора тем стимулом, заставляющим его делать замечательные бескорыстные поступки, от которых его новоявленные друзья придут в неописуемый восторг. И не важно, что же думают об этом власти, ведь герой формально никогда не нарушает закон, а обаятельно его обходит, дабы сделать жизнь окружающих хоть чуточку веселее.

В итоге хочу сказать, что «Теминал» является добрым и наивным фильмом, просмотр которого гарантирует массу положительных эмоцией несмотря даже на то, что Стивен Спилберг уделил драме не меньше место, чем комедии. Не ждите увидеть здесь какие-то особые откровения, а насладитесь простыми истинами, которые так мило открываются для нас с помощью невообразимых ситуаций, подаренных нам самой жизнью.

10 из 10