Фильм 'Терминал' для меня открыл нечто новое, от чего можно с уверенностью сказать: главное - в любой ситуации оставаться человеком.  

Это и сделал главный герой фильма Виктор Наворски (а он же Том Хэнкс). Он, не зная английского, попал в другую страну, где все по-другим правилам. Случается беда и в этот момент все его планы, а именно, взять автограф у музыканта для умершего отца, рушатся. Выйти за пределы аэропорта он не может, да и вернуться домой тоже. Да что уж там говорить.. Даже переводчика найти не могут. Вот и приходится буквально выживать в этом несчастном аэропорту. Благодаря его человечности, добродушию и упорству, он находит себе работу, знакомится с новыми людьми, которые вскоре станут отличными друзьями. 

Стэнли Туччи, на протяжении всего фильма исполнял роль сотрудника, которого буквально поглотила высокая должность, за которой не видно той самой человечности, которой иногда так не хватает в его профессии. 

Говорить про режиссера Стивена Спилберга, который снял массу гениальных фильмов, одобренных критиками - говорить нечего. Он идеально справился с поставленной задачей.