Жизнь - это ожидание. А ведь точно подмечено: кто-то ищет работу, кто-то любовь, кто-то друзей, кто-то согласия девушки стать его женой, кто-то повышения по службе, кто-то женатого мужчину, а кто-то возможности исполнить обещание данное отцу и возвращения домой. Не даром в аэропорту есть зал ожидания. Люди не просто ждут своего вылета, а каких-то действий связанных с ним.

Виктор является человеком с  большой буквы. Именно в нечеловеческих условиях можно понять кто есть кто. Условия проживания в терминале и являются нечеловеческими. Виктор многому учит окружающих. В первую очередь тому, что всегда есть выход. Многие месяцами ищут работу и не могут ее найти на свободе в городе, а он в ограниченном пространстве научился зарабатывать больше служащих аэропорта. Кому-то плевать на незнакомых людей, а он возможно спас жизнь отцу мужчины, который провозил лекарства. Помог нерешительному молодому человеку добиться расположения девушки, а старику обрести семью.

Казалось бы один человек, а сколько добра он в себе несет. Нынче доброта не в моде, однако как же хочется, чтобы на пути встречались такие добрые, позитивные и оптимистичные люди, как Виктор.

В конце концов каждый получит именно то чего ждет, возможно когда перестанет ждать именно этого. 

Я не хочу осуждать чиновника аэропорта, он просто несчастный человек, т. к. в его жизни возможно кроме этой работы ничего нет. 

Амелия просто боится потерять чувство ожидания, к которому она так привыкла. Ведь ясно, что ее мужчина никогда не бросит жену, видится они будут два раза в неделю и пока ему не надоест будет кормить ее завтраками. Возможно ей нравится роль жертвы, а может и вовсе привыкла к одиночеству. В любом случае, она сделала свой выбор, который стоит уважать.

Конец фильма великолепный: Нью-Йорк, падает снег, желтое такси, джаз-бар, заветный автограф и возвращение домой. Виктор этого заслужил. В его жизни пришла пора для новых ожиданий.

Том Хэнкс как всегда великолепен, без лишних слов. Стэнли Туччи прекрасно справился со своей ролью и добился того, чтобы его персонаж был неприятен. Кэтрин Зета-Джонс должна была быть красивой  и немного несчастной - это ей удалось. 

'Иногда следует игнорировать правила и интересоваться живыми людьми'.

В конце концов, у каждого свой терминал под названием жизнь.

10 из 10