Я и до просмотра этого фильма любил Тома Хэнкса, а теперь и подавно. Для меня он - Великий актёр. Он мог бы больше ничего не играть, сыграв Фореста Гампа...Но сколько у него было потом прекрасных фильмов - Изгой, Терминал, Проклятый путь и т.д. А была ещё Филадельфия, до которой я непременно доберусь.

Человек без Родины. Каково это?

Тому Хэнксу снова блестяще удался 'отвергнутый', потерянный человек. Маленький. Лишний.

Человек привыкает ко всему - даже к жизни в аэропорту. Почти год прожить в терминале международного аэропорта...для этого нужна очень сильная идея внутри. И у Виктора Наворски она была. Он приспособился ко всему. Он научился добывать деньги, он завёл друзей, нашёл работу и даже успел влюбиться. И всё это в чужой стране - почти без языка.

Фильм потрясающе атмосферный, проникновенный, искренний. Ироничные, забавные моменты сменяются такими, когда ком подступает к горлу. Буквально с первых минут начинаешь болеть за героя Тома Хэнкса, переживать с ним все тяготы и лишения.

P.S. Больше всего меня растрогал момент, когда старичок, мойщик полов, побежал со шваброй на самолёт. Прямо волосы дыбом встали.

Это большое киноискусство. 