Я, конечно же, имею в виду непонятно для чего выдуманную страну, якобы, всеми силами пытающуюся преодолеть последствия коммунистического прошлого и т.п. Что это за таинственное государство, чьи жители одинаково успешно понимают русский (судя по буклету, выбранному Виктором для изучения английского), болгарский (ведь герой В. Николаева именно оттуда?), не говоря уже о своем родном языке, и зажигательно танцуют нечто до боли напоминающее лезгинку под флагом, представляющее собой нечто среднее между румынским и молдавским?! Почему «Кракожия»? Зачем?! 

С другой стороны… Так ли это важно? Что принципиально изменилось бы от того, предстань перед нами Т. Хэнкс в роли гражданина конкретной, реально существующей постсоветской республики или государства – некогда члена ОВД? Осмелюсь предположить, не многое. Так стоит ли заострять на этом внимание? Разве что на минуточку. Шутка.

Чисто «технически» мне этот добрый душевный фильм нравится, как минимум, по двум причинами. Блистательная работа С. Туччи (актер ролей преимущественно второго плана справился с первой партией на все сто) и финал. Неожиданное решение сценаристов - очень спорный, очень неординарный и, тем не менее, удивительно тонкий и расчетливый ход. Совершенно новые эмоции, которые невозможно с чем-то сравнить и, уж тем более, забыть.

Стоит ли говорить, что исполнительница роли Амелии должна была быть безупречной во всех смыслах. Выбор пал на К. Зета-Джонс и… бинго! Ничего лучшего и желать было нельзя. Идеально. 

А вообще странное дело: я не люблю джаз и меня раздражает беспомощность главного героя, умудрившегося потерять талоны на еду и не желающего воспользоваться тем, что «Америка приоткроется на пять минут»… История с лекарством для отца, вдруг ставшего для пользы дела козой, и вовсе тянет на чистой воды бред. Наверняка, есть и еще какие-нибудь неувязки и т.п. Но все это почему-то становится неважным, когда тебя вдруг спрашивают, видел ли ты «Терминал», и как он тебе. Даже забавно, ей богу.

Ответ прост: это «избранное». Это 

10 из 10