Впечатление

Целый год собирались в Америку, копили деньги, делали визу, составляли план поездки. А тут Крым решил присоединиться к России... Вот друзья и посоветовали посмотреть 'Терминал' 

... ступор и замешательство, билеты до Нью Йорка-то уже на руках!

Ну, это все лирика, давайте о кино...

Масса неточностей - это первое, что бросилось в глаза.

Пока смотрела, насчитала удивительное их количество. Прожив какое-то вермя в Болгарии ни разу не встречала 2 польских фамилии в одном месте, как это произошло в аэропорту Нью Йорка в этом фильме. Поляки там не частые гости, а на ПМЖ их практически вообще нет. Так сложилось исторически. Это сразу возбудило внимание к деталям: имя и фамилия Виктора написаны сочетанием таких букв, которые и в одном предложении не всегда встречаются, не то, что в одном слове. Позже я прочитала, что при транслитерации с кириллицы должно получиться 'Том Хенкс' (актер, исполняющий роль главного героя), проверила, и правда Ещь Рутлы. Все бы ничего, НО! Так получается при транслитерации с русской клавиатуры. Раскладка кириллицы на болгарской клаве совсем другая. Еще одна неточность — болгарин Виктор учит английский по русской книге — это невозможно. Хоть и болгарский и русский — славянские языки, в них масса принципиальных различий.

И все же, не смотря на эти отвлекающие моменты — фильм шикарный! Стирильно-положительный главный герой, безответная любовь, торжество справедливости - все, что любят такие девушки, как я. Том Хенкс — в него я просто влюблена! Кэтрин Зета Джонс - просто красавица, пример для подражания для таких девушек, как... (ну, вы уже поняли). За ее красоту ее амёбный характер ей прощаю (сорри, манера выражения мыслей из другого фильма).

Боюсь, что за следующую мысль меня в Америку вообще никогда не пустят, но.. В аэропорту работают люди разных мастей и разных судеб, у каждого свое отношение к работе. И все знают правила игры.

Провожу параллель с американским ментолитетом.

Стирильность же Виктора - совсем не славянский характер (в Болгарию меня все равно пустят - опять же в силу их ментолитета=) Я ему не верю! Я просто наслаждаюсь шикарной игрой Тома Хенкса!

Т. о.:

сюжет - 8 из 10
игра актеров - 10 из 10

Итог: среднее арифметическое 9 из 10 - смотреть всем!

9 из 10