Терминал, я если честно думал, что этот фильм будет более скучным, что-то вроде 'Изгоя', но к моей радости я ошибся. 

Виктор интересный человек, который очень добрый и наверно заботливый, что вызывает вопрос, что в Кракожии, нет ни одной хорошей девушки, которая полюбила бы его? А ну ладно. 

Сюжет. С одной стороны очень похож на 'Изгой' и первые минут пятнадцать все именно так и выглядело, но в фильме постепенно начали появляться люди и играть всё большую роль. В этом творении Спилберга есть хорошие друзья, прекрасное чувство, злые дяденьки и харизматичный главный герой.

Актеры. Прекрасно, что я могу сказать, Тому Хэнксу я верил всегда. И у меня появился ещё один фильм с этим актером, которые я обожаю. Помимо главного героя здесь есть и прекрасные и интересные персонажи, так индус Гупта, Амелия, Энрике все очень разные и интересные герои, которым веришь. 

Музыка. В целом этому фильму она не нужна, во всяком случае я её не заметил. 

Терминал. Это не настоящее здание? Странно, уж очень похоже. Адаптация к этому месту просто потрясающе, но вы думали, что аэропорт может быть ещё и романтичным местом. 

Здесь показана настоящая дружба, преданность и в какой-то мере любовь, нашлось место и юмору, настоящему доброму и не пошлому. Я горжусь собой что посмотрел этот фильм и все вроде бы прекрасно, но в конце есть одно 'но' из-за которого я чуть-чуть снижу оценку.

9 из 10