Начну с того, что фильм действительно потрясающий (о чем Я и не сомневался перед началом просмотра). Дуэт этих героев кинематографа, Спилберга и Хэнкса - просто безупречен.

Конечно же попытка режиссера, передать те эмоции, которые человек может испытать в абсолютно непредсказуемой ситуации - очень плавно перетекают через умелого актера. История человека, который не сдался в этой нелегкой и неприятной ситуации, а более того, смирился и возмужал. Понятно, что человек прилетевший можно сказать из Гетто, который в принципе живет по таким правилам 'ешь и спи, где и как хочешь', чувствует себя в терминале вполне раскрепощенно, на что Американцы дивы дают. ..

Я уверен, что многие бы зажались в угол и скорее всего сломались бы, но гл. герой еще несет ту задумку, что он не равняет людей на маленьких и больших, он считает, что все равны. Попытаться представить себя на его месте, наверно вот, какая задача у этой картины - Глубокий смысл! 

Я не то, что советую посмотреть это кино, а хочу, что бы все его посмотрели, и почувствовали тот смысл и иронию этой картины. Фильм для семьи и для ценителей драмы. 

9 из 10