Большинство, если и вовсе не все, люди испытывают страх перед неизведанным, и я говорю не о мистических, а порой мифических существах, а о явлениях вполне себе реальных. К примеру, человек угодил ногой в капкан. Причем случилось это не в лесопарке, а где-нибудь в Сибири. Подготовленный человек сделал бы вдох-выдох, нашел бы подходящую ветку/палку, которую смог бы использовать как рычаг и высвободил ногу из плену, ну или вовсе не попал бы в капкан, так как подобного рода люди с опасностью на ты. Но то подготовленный человек, а как поведет себя человек неподготовленный? Скажем житель крупного мегаполиса? Отбросим вопрос о том, как житель мегаполиса попал в непроходимые сибирские леса. Так вот неподготовленный человек будет звать на помощь, попытается снять капкан голыми руками и сделает лишь хуже. После приступа паники, человек попытается думать логически, разумеется если перестанет таращится на свою покалеченную ногу из которой не переставая сочится кровь. О да, скорей всего была перебита артерия, долго ли умеючи? И несчастный придет к выводу, что у него есть два варианта – попытаться дохромать до обитаемых мест в надежде что кровотечение и дикие звери его не прикончат раньше или попытаться отпилить себе ногу. Армейским ножом или камнем без разницы. К чему я все это веду? А к тому, что взрослый и образованный человек, оказавшись в критической ситуации имеет множество вариантов решения проблемы, но в то же время он боится того, что выберет неверный вариант. И наш сегодняшний герой оказался в ситуации под стать той что я описал чуть выше. О нет, герой Тома Хенкса не попал в капкан, вернее попал, но не в буквальном смысле этого слова. Герой Тома Хенкса оказался в чужой стране без документов и возможности по этой самой стране путешествовать. Да, все верно, это – «Терминал».

Виктор Наворский законопослушный гражданин, что прибыл в «самую демократичную страну в мире» из далекой Кракозии. Ммм, что? Впервые слышите об этой стране. Так вот же она! *начинает искать на мировой карте вышеназванную страну, но через полчаса бросает безуспешные поиски* Ну ладно-ладно. Я тоже об этой стране никогда не слышал, но давайте представим, что она есть. Так вот, Виктор Наворский приезжает в Америку дабы выполнить обещание, что он дал близкому человеку, но вот беда в Кракозии разразилась гражданская война, а так как официальной власти в стране Виктора нет, то следовательно, он не является ее гражданином. Дурацкий закон, но это американцы, а они мастера по придумыванию нелепых законов. А раз у героя Тома Хенкса нет гражданства, то и покинуть аэропорт он не в силах. И что же будет делать человек, который говорит на ломанном русском, который в первый же день теряет весь свой багаж, а его деньги недействительны? Конечно же, он попытается выжить в аэропорту, а также сделать все от него зависящее, дабы этот самый аэропорт покинуть и исполнить просьбу что он дал близкому человеку. Ну что, пожелаем Виктору удачи?

Кто бы что не говорил, а Стивен Спилберг удивительный человек. Спроси кто меня, так я отвечу, что сей маститый режиссер, напоминает волшебника из страны Оз. Нет, ни о каком шарлатанстве речи не идет. Просто Стивен Спилберг является одним из немногих голливудских режиссёров, в фильмах которого присутствует магия, за которую я и полюбил кинематограф. Едва уловимая, но она есть и оттого большая часть фильмов Спилберга отдают сказкой. Даже «Парк Юрского Периода», в котором хоть динозавры вырвались из клеток, а люди ежеминутно подвергаются нешуточной опасности, но там все равно есть некая магия, благодаря которой веришь плохо фильм закончится попросту не может. Каково же было мое удивление, когда я столкнулся с абсолютно другим Стивеном Спилбергом. Человеком, который легко и непринужденно высмеивает законы и условности современного мира и как бы походя говорит «человек человеку – волк!» Но довольно пустых разговоров и слов восхищения, ведь мы здесь собрались не ради этого.

А собрались мы тут ради человека, который оказавшись в чужой стране и запертый в помещении, в котором находятся сотни и сотни людей, чувствовал себя донельзя одиноким и всеми покинутый. И было от чего. Ведь никому не было дела до человека, что приехал в другую страну и оказался фактически пленником в терминале аэропорта. Ни один человек не протянул нашему герою руку помощи, а для службы безопасности жизнь Виктора Наворски была и вовсе чем-то вроде шоу. Шоу, в котором приснопамятные охранники делали ставки на то сколько еще продержится житель Кракозии. Нет, конечно же, впоследствии Виктор познакомился с тремя служащими аэропорта, с которыми он проводил время и которых считал своими друзьями, но были ли они на самом деле его друзьями? Пожалуй, нет. И не последнюю роль в этом сыграла то, что этим людям что-то было нужно от героя. Человеку, работающему на кухне нужно было, чтобы герой Тома Хенкса передавал послания девушке, с которой он сам не в силах заговорить. Конечно же, он кормил Виктора, но это было взаимовыгодное сотрудничество, а никак не дружба. Двум другим же не с кем было играть в покер, а потому они пригласили за стол Виктора. Но это не дружба. Это так, клуб по интересам. Конечно же, можно сказать, что Виктора заприметили строители и решили нанять его, но опять же, в них говорил холодный расчет – если мы его не наймем, то наймут другие. Конечно же, многие люди начали узнавать Виктора после того, как он помог человеку с его «козой», но в том-то и дело, что люди в аэропорту лишь узнавали Виктора, но никак ему не помогали. Можно было бы возразить, что все это случилось за кадром, но дорогие друзья, если бы Стивен Спилберг хотел показать искреннюю дружбу между людьми, то он непременно бы ее показал. А в этом фильме показывается история человека, который не сдался не смотря на все жизненные невзгоды. Человек, который боролся и шел к своей цели несмотря ни на что. Человека, который относился к людям куда лучше, чем они к нему. Это фильм о том, что если бы люди были бы хотя бы в половину такими же хорошими, добрыми и честными, как Виктор Наворский, то этот мир был бы замечательным местом. Это фильм, который не случайно оказался в топе-250 и который я искренне рекомендую всем присутствующем и быть может после его просмотра вы захотите что-то изменить в своей жизни... а может и нет. Кто знает?

8 из 10