Главное лицо фильма - эмигрант Виктор, попадает в глупую но довольно тяжелую ситуацию. И будь это наяву, вопреки всему что можно было бы ожидать от человека в такой ситации в реальной жизни, он продолжает по настоящему жить и ждать...

Замечательная история Стивена Спилберга о герое Тома Хэнкса может оставить равнодушным разве что дурака. Далеко не в каждом фильме подобного жанра можно высмотреть столь многогранное скопление событий и чувств. Рука мастера чувствуется и результат очевиден.

Интересно, смешно, тревожно, грустно, и таково, что и не помню как называются такие состояния души. Как подано! Как жизненно! Режиссер охватил целую жизнь в одном терминале аэропорта. Открыл ее в нескольких месяцах Виктора Наворски на 2-ух часовом кинометраже. Тут нечем разочаровываться, сюжет безупречен, актерский состав неоспоримо хорош, музыка и постановка на высоте.

Определенно фильм достоин любых глаз. Кого то он многому научит, кому то многое напомнит. Лично я после подобных картин словно осваиваю шестое чувство. 

10 из 10