В начале XXI века в нашей стране приобрело значительную популярность реалити-шоу 'Последний герой'. Группа энтузиастов отправлялась на необитаемый остров лишь с одной целью: выжить. Один из участников сравнил это пребывание с новой, маленькой жизнью, не имеющей ничего общего с оставшейся на 'большой земле'. Картина Стивена Спилберга 'Терминал' в определенном смысле тоже иллюстрирует жизнь, ограниченную площадями транзитной зоны международного аэропорта. Это почти фантастичная, но при том и вполне правдоподобная история человека, в одночасье лишившегося гражданства и ставшего, по сути, никем. Виктор Наворский, прибывший из вымышленной страны бывшего СССР для непонятной цели в Нью-Йорк, оказался своеобразным дикарем на чужой земле. Отныне громадный терминал для него, что карта приключений, где каждый уголок - часть новой жизни 'неугодного' пассажира.

Уголок 1 - зона конфликта

Одно из страшнейших бедствий людского общества любой страны мира - бюрократия. Никому не интересны чужие проблемы, если закон против тебя. Управляющий службы безопасности Диксон воспринимает нелепого Виктора как огромного комара, который постоянно жужжит над ухом и тем самым нервирует. Проводник американской системы ценностей, Диксон искренне недоумевает: как можно быть таким честным? Охрана в терминале не как в банке, и даже плохо говорящему по-английски иностранцу не составило бы труда сбежать. Когда в невольной дуэли сходятся праведник и лицемер - компромисса ожидать едва ли приходиться. Фрэнк Диксон - убедительный пример яростного карьериста, которому плевать на невзгоды отдельных пассажиров. Негодяй? Все не так просто. Любой летавший на самолетах знает: задержки рейсов - обычное явление. Если из-за этого последними словами 'крыть' руководство аэропорта - никаких нервов не хватит. Но правда у каждого своя - и этот совсем иной коленкор. 

- Вам это понятно, Виктор?

- Понятно. Рыба не понравилась!

Всего две фразы! Но в них отражена суть людей, обитающих в разных измерениях. По-своему, Диксон безусловно прав: он 'поставлен' руководить огромным хозяйством и заботы какого-то недобеженца ему побоку. Но кое-чего хваткий чинуша определенно не понимает. Не на всех можно повлиять шантажом и угрозами. Да, Виктор производит впечатление очень наивного человека. Но власть - вещь относительная. Диксон в своей вотчине считает себя абсолютным хозяином, но забывает о важной детали - он такой же наемный работник, только высокого ранга. И повелевать мыслями людей, даже попавших в сложное положение, он не сможет. Воля незадачливого туриста оказалась для управляющего подлинным откровением.

Уголок 2 - дом свиданий

Нелегко устоять перед чарами знойной красотки Кэтрин Зеты-Джонс. Яркая, точно серебро в свете софитов, ее одурманивающая улыбка как оазис для путника. Костюм бортпроводницы ей исключительно к лицу. Сомнительно, что такая женщина к 40 годам так и не построила счастья. Амелию можно называть как угодно, но только не заурядной. Она не стыдится своего легковесного взгляда на жизнь и кажется не способна грустить больше минуты. Более несуразной пары, чем забавный Виктор со своим ломаным английским и Амелия со своими мечтами о замужнем мужчине - и представить себе невозможно. 

- Я тебя предупреждала: не связывайся со мной!

Столь разных людей роднит честность. Молодая женщина понимает, что не так распорядилась своей жизнью, но у нет достаточного желания совершить крутой поворот. Вряд ли Виктор безумно влюбился в стюардессу. Тут надо подобрать иное определение. Амелия для него - настоящая мечта, до которой не дотянуться, он хочет быть ей другом, помочь ей почувствовать себя счастливой. 'Я подарю тебе звезду' - этим фразеологизмом кавалеры любят козырять перед дамами. Вдуматься только: 20 лет она бегает по аэропорту, а даже не подозревала, что усилиями одного человека это холодное здание может стать островком рая. Амелия боится Виктора. Но не потому, что у них сомнительное будущее. А потому, что не хочет окончания этого нежданного праздника.

Уголок 3 - кружок по интересам

Непостижимо, насколько непохожие люди могут стать друзьями по несчастью. Том Хэнкс - весьма стереотипной внешности американец, но вжившись в роль выходца из 'железного занавеса', он покоряет окружающих совершенно чуждой западу открытостью. Честный и порядочный, так все просто! Невзгоды преодолеть куда легче в окружении друзей. Виктор не собирался нравится всем, как червонец. Люди сами потянулись к нему. 

- Брось, Гупта, да он свой.

- А откуда ты знаешь?

Носильщик, развозчик еды, старый уборщик. Кто-то презрительно назовет их низшим сортом. У них нет денег, зато есть настоящая радость жизни. Один из самых трогательных эпизодов 'Терминала' - эскапады стеснительного паренька Энрике, с помощью Виктора, объясняющегося в любви хорошенькой паспортистке. Какими нелепыми могут быть проявления чувств! Не говоря уже, каким нелепым выглядит грузный мужчина ежеутренне носящийся к чужой возлюбленной. Они не боятся смеха окружающих. Ни Наворский, ни сам Том Хэнкс. Даже два 'Оскара' не избавили выдающегося актера от определенного снисхождения. Американец подкупает чисто человеческой простотой, качеством, которое оказалось не слишком востребованными в современном обществе.

Уголок 4 - выход 67

Даже у неисправимого циника обязательно есть дорогой сердцу предмет. Виктор не расстается с жестяной банкой из-под арахисового масла. Окружающие не могут понять, почему он ей так дорожит. Казалось бы, простой как 3 рубля, Виктор мог бы на первых же посиделках раскрыть свою тайну друзьям. Но даже открытый человек имеет свои барьеры. Всего лишь старая банка, но в ней какая-то часть сердца горемычного иностранца. Каждый человек должен найти место, которое он с полным правом назовет своим. Виктор нашел такое. Какими же круглыми становятся глаза Амелии, когда она видит всю необъятную глубину души своего воздыхателя. Он кажется безумцем, но не этого ли качества порой так не хватает так похожим друг на друга случайным знакомцам? Подобный Виктору человек обречен на всеобщее непонимание, но он непременно найдет свою частичку, а банка - ее квинтэссенция. Пусть друзей мало, пусть мечта так и останется мечтой, но зато такой человек никогда не будет прятать глаз от неугодного клиента.  

Уголок 5 - трагикомедия о каждом

'Терминал' - далеко не самое раскрученное кино Стивена Спилберга. Почему так случилось, поздно уже разбираться. Гораздо важнее другое: даже после вторичного просмотра оно увлажняет глаза неравнодушного зрителя. Над немалым количеством моментов этой изумительной картины можно и плакать и смеяться. Том Хэнкс выглядит смешным в каждом третьем кадре, но его драма в высшей степени убедительна. Гражданин несуществующей Кракожии, сам того не ведая, создал отличную рекламу для всех выходцев с Восточной Европы. За океаном нас всегда будут считать чудаками, потенциально опасными и непонятными. С этим можно успешно жить, если остаешься честным перед посторонними людьми, но главное, перед самим собой. Спилберг создал честный шедевр, который будет актуальным всегда, пока люди пользуются авиатранспортом.

С удовольствием присуждаю этому творению честные

10 из 10