У «Терминала» просто не было шансов стать плохим фильмом. Режиссёр – Стивен Спилберг, главный актёр – Том Хэнкс, оператор и композитор, в очередной раз в дуэте со Спилбергом, – Януш Камински и Джон Уильямс. Эти имена давно являются знаком качества для любого ценителя хорошего кино.

Картина для Спилберга не совсем характерная, что, однако доказывает его способность удивлять зрителя, показывая свой талант с новой стороны.

Главный герой – иностранец, не имеющий возможности вернуться на Родину. Образ обобщён, поскольку страна и национальность выдуманы. Данное обстоятельство могло бы создать некоторую сложность из-за невозможности воспользоваться существующими штампами, связанными в сознании людей с конкретными народами, но не для Хэнкса. Сыгранный им Виктор близок нам, он по-настоящему растерян, напуган и загнан в угол. Герой оказался бессилен против системы, где установленные правила работают не на людей, а против них, столкнувшись с непониманием и равнодушием, но всё же встретил тех, кто способен поддержать и посочувствовать. Единственное, что ему оставалось – ждать, живя в замкнутом мире терминала. Здесь есть чему поучиться, ведь это жизненно необходимо – уметь ждать.

Неплохую компанию Хэнксу составили Стэнли Туччи, Чи МакБрайд и Диего Луна. Куда меньше мне понравилась Кэтрин Зета-Джонс, не в полной мере справившаяся с ролью.

Это фильм-выдумка, снятый с надеждой и верой в самое лучшее. Он легко смотрится, тут есть место и иронии и юмору. Но главное, от него веет добром и человечностью, что сейчас большая редкость.

10 из 10