Легкая и простодушная комедия с любимым актером и интересным стилем, не может остаться не замеченной. Терминал стоит посмотреть каждому.

   Мэтр Голливуда - Стивен Спилберг расскажет нам историю о человеке, пребывание которого на территории США, как выражаются сами герои, является не желательным. Турист из страны Восточной Европы становится заложником политической ситуации. В его стране происходит государственный переворот, и действие его визы аннулируется. Он не может выйти за территорию терминала, как и вернутся на родину. Выход 67 становится его домом на многие месяцы. В Роли Виктора Наворски здесь великолепный Том Хэнкс. В его карьере было много комедийных ролей, но в молодом возрасте, а здесь ему уже хорошо за сорок, но от игры Хэнкса зритель получает какую-то необъяснимую долю положительных эмоций, граничащих с внутренним теплом. В картине много юмора, связанных по большей степени с особенностями того, как не знающий языка человек, пытается наладить свою жизнь в аэропорту. Здесь интересные и запоминающиеся персонажи. Русский человек здесь показан в образе заботливого, работящего, и преданного своему слову Виктора. В этой истории имеет место и страница о любви.

   Удивительный фильм с предельно простым, но врезающимся в вашу память и сознание сюжетом. Это история об одном человеке, к которой вы непременно вернетесь, снова и снова. 

9 из 10