Случайно наткнулся на фильм по телевизору перед самым сном, однако остался смотреть, что мне несвойственно. Действительно, начало очень хорошее, и темп фильм держит до самого конца. Ближе к середине фильма  я поймал себя на мысли: 'А какой это вообще жанр?'. Это не очень комедия, не совсем драма, фильм вообще можно назвать разве что трагикомедией, да ведь и это не то.

В чем, по - моему, и кроется особенность этого фильма. Я был назвал это жизненной трагикомедией. Нет - нет, не ситкомом, а именно жизненной трагикомедией, т. к. нам показывают истории разных людей, которые закручиваются вокруг Виктора Наворски, и у каждой истории своя развязка. Все из этих историй душевны, забавны и приятны. Кстати, о приятности. 'Приятный' - одно из главных слов, какими можно оценить 'Терминал'. В фильме нет злодеев, ведь даже персонаж Стэнли Туччи - человек, который будет следовать правилам в любом случае, а так он просто человек, да, пусть не очень хороший, но его действия можно оправдать. Остальные не ангелы, конечно, но все - таки это хорошие люди, с которыми приятно провести 2 часа жизни.

Юмор - простой, но забавный. Даже элементарное 'Кракожия!' Хэнкса весьма и весьма забавляет.

Отдельное спасибо за музыку. Она также приятна на слух и идеально подходит к видеоряду.

Еще одно отдельное достоинство фильма - Том Хэнкс. Ему удалось идально сыграть своего персонажа, чего стоит одна сцена, где Виктор мечется от телевизора к телевизору!

Еще очень понравилась режиссура Спилберга. Она идет как раз под темп сюжета - сначала торопливо, а потом все медленнее и медленнее, не скатываясь в полный артхаус при этом. Очевидно, камере нравится Наворски, он появляется исключительно в приятных ракурсах, вокруг него выстраивается картинка.

В итоге перед нами почти эталон жизненной комедии, а в чем - то, может быть, и основатель этого жанра.

Жаль, что фильм не получил существенных наград. Он их явно достоин.

10 из 10