Кто не любит аэропорты?! Красивый дизайн здания, самолеты, duty free, сувенирные лавки.  Но в аэропорту может случиться все что угодно. Рейс могут отменить,  виза может быть просрочена и т.д.

   Фильм рассказывает о судьбе человека (Виктор Наворский), который приехал в Нью-Йорк  из вымышленной страны Кракожии для того, что бы закончить коллекцию его папы - автографы великих  «Джазменов». Но пока Виктор летел, в Кракожии произошла революция, сменилось правительство и его виза аннулирована. Получается бедняге нельзя лететь домой и на территорию США его тоже не пустят.  Начальник службы безопасности аэропорта пытается на пальцах объяснить Виктору, что его страны формально не существует, но Виктор не понимает ни слова (странно, что в международном аэропорту нет переводчиков). Ему дают талоны на еду, пейджер, на случай если все же, что-то можно придумать и отпускают гулять в международную транзитную зону (Виктор до сих пор не понимает в чем дело). Наворский увидел по телевизору свои родные просторы все в огне, в дыму, и начал потихоньку понимать, что в его стране война. Он теряет талоны, и начинает зарабатывать, перевозя тележки в специальную стойку, и на протяжении фильма устраивается на работу, заводит друзей и даже встречает красивую девушку. Начальник службы безопасности  очень хочет выпроводить нежелательного постояльца, но сделать это можно лишь 2 способами:  

1. Наворский просит политическое убежище и уходит из аэропорта. 

2. Виктор совершит преступление, и тогда им будет заниматься полиция Нью-Йорка и опять же он уходит из аэропорта. 

Но Наворский не хочет делать ни того, ни другого, так как он законопослушный гражданин, не хочет проблем, и не хочет менять родину, и весь фильм идет борьба между запретами начальника СБ и находчивостью Виктора.

 В ролях:

Tom Hanks (Виктор Наворский) – честно говоря, если бы это была театральная постановка, то я бы в конце хлопал стоя не меньше 7 минут. Он так хорошо играет человека с взглядом на жизнь, как у ребенка. Взрослый мужик, а ведет себя, как 7 летний мальчик. Виктор честный, добрый, отзывчивый, послушный, и Хэнксу так хорошо удалось это показать, что, наверное образ «дурачка», как в Гампе, как в Терминале, приживется к нему на всегда.

Stanley Tucci (Френк Диксон – начальник СБ) – прирожденный маленький лысенький злодей, его глаза такие злые, что очень помогло ему вжиться в роль (без обид).

Kumar Pallana (Гупта Раджан) – очень милый старичок, проявил огромное впечатление. Маленький, неуклюжий, смешной. Очень заполнился в этом фильме.

Zoe Saldana (Долорес Торрес) – такой красоты я еще не видел. Очень красивая девушка. Тоже произвела впечатление и запомнилась своей широченной улыбкой.

Режиссерская работа:

Это Спилберг! Больше не чего сказать. Очень радует то, что он уделяет внимание мелочам, таким как, например ресторан Бургер Кинг или когда Виктор покупает книжку про Нью-Йорк. 

Фильм снят мастерски. Каждая деталь напоминает о аэропорте, все как настоящее.

Дублированый перевод:

Три голоса мне запомнились в этом фильме.

1.	Конечно же, Алексей Колган – голос видно профессиональный, и акцент не просто произношение  слов без окончаний, он произносит с настоящим акцентом. И голос подходящий Тому Хэнксу

2.	Борис Клюев – ну тут слов нет. Ни чего особенного, но когда слышишь голос любимого актера, очень приятно становится на душе.

3.	Александр  Леньков – голос из детства. Он такой сказочный, знакомый. Как раз подходит под того дедушку.

Очень странно, что в дубляже вместо США говорят ША, или может плохо выговаривают букву «С».

Фильм – легенда. Это такое кино, которое должен посмотреть каждый, просто для самоуважения, а я буду его не раз пересматривать. 

10 из 10