Ожидание... Пожалуй из него состоит фильм Стивена Спилберга, пожалуй, из него состоит вся наша жизнь. Люди, аэропорты, судьбы. Если ли в мире, где каждый сам за себя, место добру, искренности, состраданию? Есть. И 'Терминал' прямое тому доказательство.

   Начну, наверное, с Тома Хэнкса. Этот гениальный, действительно гениальный актер, лучше всех, как мне кажется, передает такие качества, как доброта и искренность. Вспомните 'Форреста Гампа'. Достаточно одного взгляда Тома Хэнкса, чтобы прочувствовать все, что чувствует его герой Виктор. Но остальные герои были не менее гениальны. Актеры, сыгравшие друзей Виктора - Чи МакБрайд, Диего Луна, Бэрри Шебака Хенли, Кумар Паллана и даже Зои Салдана, девушка, ставившая печати, помогли режиссеру раскрыть тему фильма полностью. Без историй их героев в фильме не хватало бы искренности и чего-то настоящего. Как и без Стенли Туччи, который был 'злодеем' в фильме. И сделал это круто. Приятно было увидеть Кэтрин Зету-Джонс какой-то другой и внешне, и по характеру ее героини. 

   Стивен Спилберг - это Стивен Спилберг. Что тут еще добавить. Интересно,  по-новому, профессионально. Очень здорово, что сценарий фильма оказался именно у этого режиссера. И очень здорово, что вообще есть такой сценарий, спасибо Эндрю Никколу и всей команде сценаристов. Идея очень хорошая, тем более история о человеке, застрявшем в аэропорту, основана на реальных событиях. Когда чувствуешь, что происходящему на экране есть место в жизни, думаешь, что смотришь не кино, а жизнь. Так наблюдали люди в аэропорту за жизнью Виктора.

   Удивительно, что в этом фильме нашлось место очень классному юмору. Ирония сделала фильм еще более теплым. Дружба, дом, любовь...Обо всем этом напоминают не только трогательные сцены, но и ироничные.

   Ожидание. Wait. Да на любом языке понятно, что такое ожидание. В любом языке есть такое понятие. Все мы ждем. Все мы стоим у своих терминалов. А в Нью- Йорк ли нам или в чье-то сердце. Это уже совсем другая история.

10 из 10