Тандем Спилберг- Хэнкс уже не раз доказывал что умеет снимать первоклассное кино! “Поймай меня если сможешь” и “Спасти рядового Райана”- прямое тому подтверждение. 

Как и многие предыдущие фильмы Спилберга, этот фильм отчасти основан на реальных событиях.

Архитектор Виктор Наворский, по прилету в Нью-Йорк по одному небольшому дельцу вдруг столкнулся с проблемой- его отказываются пускать в США, потому как его страна вступила в гражданскую войну и его виза аннулирована. Вылететь назад он не может(самолеты больше не летают туда), выйти из аэропорта тоже, денег у него нет, знания языка нет.

 — А что мне тут делать?
 — По магазинам ходить.

Оставшись без кола, без двора, свободы, денег и пути домой, Виктор, конечно не на шутку испугался. Однако, не обозлился на весь мир в такой ситуации и стал жить и творить добро там, где пришлось жить - ведь аэропорт это в фильме уменьшенная модель нашего мира. Помогает поженить скромного работника столовой с очаровательной таможенницей, спас соотечественника из непростой ситуации с лекарствами,  делает ремонт на диво всем в новом терминале. Познакомившись со стюардессой Амелией (Кэтрин Зета Джонс), Виктор начинает всеми доступными способами учить английский  и производит на нее впечатление (пусть и не сразу!). Честный, порядочный и трудолюбивый Виктор  даже не утратил любви и верности к родине! Когда ему предложили получить политическое убежище, он отказался! Но пока что еще никто не знает - зачем же на самом деле прилетел Виктор в Нью Йорк…

В итоге Стивен Спилберг еще раз показал свою гениальность - сумел снять великолепную драматическую комедию без капли пошлости. Все актеры сыграли свои роли настолько хорошо, что нету смысла про них говорить- это нужно видеть!

Этот фильм говорит нам о двух вещах– во первых, если у тебя есть мечта, и она достаточно сильная, как у нашего героя, то тогда ты выдержишь все что угодно ради ее реализации. 

И во вторых, на примере Виктора показано, что в любой ситуации необходимо оставаться человеком. Он заслуживает, чтобы его посмотрели не раз и не два.

9 из 10