Виктор Наворски (Том Хэнкс) прилетел в Нью-Йорк из восточноевропейской страны Кракожия. За время его перелёта на родине началась гражданская война, поэтому США расторгли все дипломатические отношения с Кракожией, авиационно сообщение прекратили, а визу Виктору аннулировали, и он на долгие месяцы вынужден остаться запертым в международной зоне аэропорта имени Джона Кеннеди. Несмотря на языковой барьер, проявляя находчивость и смекалку, Виктор сумел с учётом обстоятельств, достаточно неплохо обустроиться. Он деликатно избегает открытой конфронтации с начальником таможенной службы (Стэнли Туччи), налаживает тёплые и дружеские отношения с персоналом и служащими пассажирского терминала и даже начинает роман с обворожительной стюардессой (Кэтрин Зета-Джонс).

Пока за стенами аэропорта развивается внешне благополучное начало двухтысячных, Спилберг подчёркивает уязвимость отдельно взятого человека, противопоставляя его чему-то большому или гигантскому, будь то бюрократическая мощь таможенной службы США, огромные толпы пассажиров или целиком весь пассажирский терминал аэропорта Джона Кеннеди.

Ближе к концу фильма, зрителю откроется цель поездки Виктора Наворски в Нью Йорк – взять автограф для отца у знаменитого американского джазового саксофониста Бенни Голсона (играет самого себя). И, как многие фильмы Спилберга, «Терминал» очень музыкален, благодаря многолетнему сотрудничеству режиссёра с Джоном Уильямсом.

Стоит отметить, что, когда «Терминал» вышел на экраны, мнения зрителей и критиков разошлись — некоторые особо недовольные называли его «худшим режиссёрским проектом». Уж слишком сладкой, сентиментальной, дружелюбной и «беззубой» получилась история. Фильм действительно сделан очень профессионально, в нём не к чему придраться с этой точки зрения, кажется, что он просто идеален, как и главный герой, а каждый второстепенный персонаж очень вовремя толкает свою линию, поддерживая ровный и чёткий темп всей истории.

В работах Спилберга ванильная сентиментальность часто сталкивается и уравновешивается лёгкой ироничностью. Режиссёр регулярно подчёркивает гуманистическую направленность своих работ, наполняя их безупречными съёмочным техниками и приёмами, поэтому оторваться от его кино крайне сложно. Спилберг не был бы Спилбергом, если бы для съёмок не построил огромную копию пассажирского терминала, на территории которого ему мастерски удалось заставить зрителя следить за человеком, день ото дня пребывающего в поисках выхода из того тупика, в котором он оказался.