Для меня 'Терминал' - один из самых добрых фильмов, которые я когда-либо видела. И один из тех, которые можно пересматривать сотни раз, и они не надоедают.

Сюжет фильма незамысловат. Житель страны Кракожии Виктор Наворский (Том Хэнкс) прилетел в Америку, а точнее - в Нью-Йорк. Вот он стоит в очереди, ждет, когда проверят его документы, и он наконец покинет аэропорт. Но тут случается непредвиденное: в его родной стране политический кризис, в связи с которым документы Виктора признаются недействительными. Обратно в страну не улететь, в Нью-Йорк путь закрыт. Что же ему остается? Жить в терминале! 

Виктор - человек простой, он стойко переносит эту ситуацию. Тому Хэнксу прекрасно удается передать характер простого строителя Виктора, почти не знающего английский язык. Виктор относится к возникшей проблеме поразительно легко, он сразу же находит выходы из сложных ситуаций. На самом деле фильм очень смешной! Каждый раз, когда его пересматриваю, смеюсь над шутками, как будто смотрю в первый раз. Довольно забавно наблюдать за тем, как человек спокойно расхаживает по терминалу в халате и домашних тапках, как 'принимает душ' в общественном туалете. Все это видит управляющий терминала (Стэнли Туччи), и его это жутко раздражает: он всячески пытается избавиться от непрошеного гостя. 

'Иногда правила лучше игнорировать и заниматься живыми людьми'.

За всей этой ироничной и нелепой ситуацией стоит нечто более глубокое - настоящая человеческая душа. Виктор - человек слова, человек, заботящийся о других. Он приехал в Нью-Йорк, чтобы исполнить мечту своего отца - собрать автографы всех джазменов, которые были на одной фотографии. Отец умирает, не дождавшись всего одного автографа - за ним и приехал Наворский. Особое внимание стоит обратить на второстепенных героев, ставших друзьями Виктора - уборщик Гупта, охранник Мулрой и работник столовой Энрике Круз. Именно с их помощью и показана та светлая сторона человека, которая не дает душе зачерстветь. Они на протяжении всего фильма постоянно помогают друг другу. Когда перед Виктором встает выбор между долгом перед отцом и ответственностью за благополучие друзей, ему приходит на помощь один из этих друзей, жертвуя собой (не в прямом смысле слова, конечно).

Конечно, в фильме есть и любовная линия. Виктор влюбляется в стюардессу Амелию Уоррен (Кэтрин Зета-Джонс), он делает ей невероятный подарок. 'Знаешь, что подарил Наполеон Жозефине, когда завоевал Баварию?' Ответ на этот вопрос Амелия узнает сама, увидев своими глазами подарок, который стоил Виктору немалых трудов. Но Амелия не останется в долгу. Однажды и она принесет ему в жертву что-то более дорогое - свою любовь.  

Это история о том, как человек в трудной ситуации не превратился в брюзгу, а остался Человеком. Человеком с большой буквы. 'У Наворского есть чему поучиться'.

За интересный сюжет, прекрасную актерскую работу и прославление лучших человеческих качеств

10 из 10