Стивен Спилберг приучил нас к масштабным картинам, в которых полно драмы, спецэффектов и сложнейших смысловых рассуждений. Но иногда даже такому мэтру, как Спилберг, хочется немного отдохнуть и поставить более камерную, скромную и просто спокойную ленту, в работе над которой можно было бы не только расслабиться, но и повеселиться. Таковым проектом для Спилберга стал 'Терминал', сюжет которому подарила сама жизнь.

Героем фильма становится обаятельный гражданин некой восточноевропейской страны Виктор Наворски, которому пришлось отправиться в Америку по одному важному делу. Но прямо при прохождении таможенного контроля в аэропорту США оказывается, что в стране Виктора произошли кардинальные политические изменения и его паспорт по сути не значит ничего.

Не имея возможности выйти в город или ввернуться назад, домой, Виктор становится заложником аэропорта и учится жить в непригодных для цивилизованного человека условиях. Постепенно герой становится для местных работников очень хорошим другом, но судьба человека вещь непростая и с господином Наворски необходимо что-то делать.

Спилберг снял фильм в неспешном, но не занудном темпе. День ото дня мы узнаем больше о Викторе, поражаемся его смекалкой, когда необходимо добыть лишние деньги и с умилением смотрим, как он заигрывает с очаровательной стюардессой, которая появляется в аэропорту лишь изредка. 'Терминал' состоит из множества милых мелочей, которые создают невероятный лирический ансамбль.

Фильм мне не просто понравился, а стал неожиданным подарком, к которому хочется не раз возвращаться. Может быть это не самый яркий проект Стивена Спилберга, но можете мне поверить, он оставит по себе лишь искренние теплые чувства.

8 из 10