'Терминал' - фильм 2004-го года, режиссером которого является Стивен Спилберг. В основу фильма легла автобиография иранского политического беженца Мехрана Карими Насери, который прожил в терминале аэропорта Шарль де Голь 18 лет. За что попал в книгу рекордов Гинесса.

   Историю Мехрана впервые на большом экране показал французский режиссер Филипп Лиоре, в своем фильме 'Упавшие с неба' (1993). Мне не удалось найти этот фильм для просмотра, но из информации о нем ясно, что кино не стало коммерчески успешным или полюбившимся зрителям. Хотя, конечно же, не посмотрев самому - ничего не стоит утверждать точно.

   В американский кинематограф история перекочевала вместе с Эндрю Никколом, сценаристом таких фильмов как 'Шоу Трумана', 'Гаттака'. Он основательно заинтересовался идеей да и решил переписать первоначальный сценарий Лиоре. Хотел и в режиссерском кресле посидеть, но в конце концов эта роль досталась Стивену Спилбергу. Как говорится- 'Все, что ни делается -  к лучшему'.

   Итак, 'Терминал' - фильм, рассказывающий нам о Викторе Наворски, гражданине страны, которая на время прекратила свое существование. Волей случая и неожиданного государственного переворота в Республике Кракожия,  Виктору придется остаться в международной транзитной зоне - терминале аэропорта города Нью-Йорк. Теперь терминал - единственное место, где Виктор может находится. 'Америка закрыта!'. 'В нашей стране ваше пребывание НЕЖЕЛАТЕЛЬНО'.

   Почти на протяжении всего фильма действия происходят на территории аэропорта, декорации которого полностью построили специально для сьемок. 

   Терминал-теперь это весь мир для Наворски. Все по законам природы: ты появляешься в этом мире, он враждует с тобой, но ты привыкаешь, справляешься и вот вы уже друзья. На небольшой территории аэропорта будет все: любовь, дружба, противостояние, предубеждение, геройство, неравенство, и даже небольшая 'война' с восстанием.

   Вся история преподнесена с юмором, драмой и налетом романтизма. В центре фильма находится добро, в воплощении главного героя, которое распространяется и не иссякает несмотря на внешние нападки. Он учит чему-то каждого из персонажей и каждого из зрителей. 'Один мужчина, два женщины- тесновато'.

   Дружбой между работниками аэропорта показана незначительность национальной принадлежности для нахождения общего языка и взаимопонимания. Индус, мексиканец, афроамериканец и славянин по вечерам играют в покер на трусики Шер. О чем еще мечтать в современном обществе?

   Начальник службы безопасности аэропорта в исполнении обаятельного Стэнли Туччи олицетворяет целый слой общества, родившегося в костюме и взращенного для соблюдения четко прописанных законов и правил. Они будут препятствовать твоей человечности, если о ней не написано в светло-зеленом бланке.

   Кетрин-Зета Джонс такая очаровательная и легкая. Она как тонкий луч солнца. Появляется, падает (в прямом смысле),  и исчезает,  даря тепло.

   Музыка Джона Уильямса так разнообразна на протяжении всего фильма. То ли это забавная тема прогулки Виктора в халате, то ли проникновенная тема ожидания. В любом случае музыка звучит уместно и засядет в голове на несколько часов, восстанавливая любимые эпизоды из фильма.

   Вся команда в сборе, чтобы показать вам душевное, интересное, забавное, актерски профессиональное кино. Стивен Спилберг, Джон Уильямс, Януш Камински, Эндрю Никкол, со своим замечательным сценарным талантом, и актерский состав вашей мечты собрались, чтобы заставить вас  смеяться, плакать, злиться и удивляться.

   Думаю, после просмотра фильма 'Терминал' стоит точно понять и запомнить одно: не стоит быть предвзятым к кому-либо, ведь опыт нам уже показал - Кракожия может стать страной любого из нас.

   А вы знаете, что Наполеон подарил Жозефине в день свадьбы?