Всю жизнь нас с вами в чем-то ограничивают. Ограничивают законами, территорией, моральными уставами и много чем еще. Нет такого человека, которому дозволено все. Зато есть тот, кто дальше аэропорта выйти не может.

Виктор приехал в Нью-Йорк из Европы. Ему предстоит выполнить очень важное дело. Но пока он находился в воздухе, произошла война и теперь он человек, не имеющий страну. За пределы аэропорта выходить ему запрещается.

Задайте себе вопрос: что бы я сделал, оказавшись на месте Виктора? Наверно, достал бы себе поесть. Человек может жить без дома, без одежды, но без пищи он не протянет. Это заложено природой. Но где ему достать деньги на обед? Не заниматься же попрошайничеством! Наворски находит выход. Он устраивается на работу, он помогает приезжим, причем последнее делает совершенно безвозмездно. Именно в этих ситуациях мы видим, что это за человек. Он заставил весь терминал жить по-другому. Всю полицию, всё начальство. Ведь простого обыкновенного человеческого добра и не хватает в этом мире. 

За эти два часа вы проживете его жизнью, как будто он рядом с вами. Вы прочувствуете это тонкую грань, между добром и злом. И наконец-таки, вы поймете, что ущемляя границы человека, он не умирает, он, наоборот, живет...

10 из 10