Просто не хватит слов описать мои впечатления от этого шедевра. Китайский режиссер и сценаристка Ли Юй снимает просто потрясающие фильмы: спокойные по ходу повествования и шокирующие по своей сути. Они не могут не 'зацепить' определенные струны души, врезаются в память и долго не отпускают. Не зря этому режиссеру присуждают море наград. Но кино все же авторское: задумчивое, спокойное и неглупое. Каждая картина обращает внимание зрителя на одну из проблем общества и человека. Каждая лента наполнена психологией и эмоциями. 

Двойная экспозиция - пока что для меня остается лучшей ее работой. Фильм настолько неожиданный и оригинальный, что мысленно хочется возвращаться к нему снова и снова. Можно сколько угодно проводить параллели с 'Бойцовским клубом' и другими картинами, повествующими о психических расстройствах главных героев, но такой 'взгляд' на проблему я встречаю впервые. Этот фильм 'не то, чем кажется'. И я такие фильмы очень люблю.

На первый взгляд фильм об отношениях, любви и предательстве. Главная героиня (Фань Бин Бин) работает в клинике пластической хирургии и помогает людям подобрать себе новую внешность, начать новую жизнь. Ее профессия очень символична для нее самой, но ответ на вопрос 'почему' Вы узнаете только досмотрев до конца. 

Возлюбленный главной героини (Фэн Шао Фэн) - очень неординарный персонаж. Мы словно видим две личности одного человека, перемешанные в одну. Какая из них реальна, а какая является лишь порождением страхов и внутренней неуверенности? 

Очень люблю Фань. Для меня она актриса невероятного таланта. И это тут случай, когда талант затмевает природную красоту. Образы ее героинь всегда полноценны и непохожи друг на друга, пусть и не всегда привлекательны и грандиозны. 

Фэн не уступает в актерских способностях, не боится выглядеть на экране непрезентабельно и акцент всегда делает на игру, а не на собственную внешность. Очень нравится то, что он старается пробовать себя в разных ролях и не зацикливается на одном амплуа. 

В этой ленте, невероятные сцены настоящей страсти, бытовые склоки, ревность и душевные метания и паранойя плавно перетекут в спокойное ожидание, возвращение и завершение. Тайное станет явным, подставит под сомнение реальность и психическое равновесие. Старую трагедию придется пережить заново, пережить, а не сбежать. И в конце концов, наконец, вернуться туда, откуда бежал. 

Хочется аплодировать стоя актерам, режиссеру и всем создателям, за то, что смогли так точно и детальное передать душевную организацию ГГ и ее переходы. Когда смотришь фильм, создается впечатление, что ты слой за слоем снимаешь пелену с глаз и добираешься до шокирующей правды. Осуждение ближе к развязке перерастает в сопереживание, смешивается с шоком и жутким осознанием действительности. Прекрасные съемки и музыка - только добавляют 'специй' к общему впечатлению. Все в данной картине прекрасно и тонко. За каждым словом и движением стоит невероятный символизм, о существовании которого догадываешься ближе к титрам. 

Фильм рекомендуется к просмотру для раздумий, а не развлечения. Если Вы готовы увидеть смысл между строк и поймать мгновение, где иллюзия переходит в реальность - Вам точно понравится картина.