Восемь молодых, жизнерадостных и местами даже целеустремлённых берлинцев, в интересной пропорции пять девочек на три мальчика, проводят вместе время. Они съезжаются, разъезжаются, посылают, куда следует, свидетелей Иеговы, помогают друг другу с поиском работы и смысла жизни, напиваются, трезвеют, дружат, завидуют, ревнуют, изменяют, посылают, куда следует, свидетелей Иеовы, веселятся, грустят, учатся, стажируются, колесят по стране в поисках себя, посылают, куда следует, свидетелей Иеговы, и, конечно же, весело и дружно бездельничают. Одним словом, живут полной жизнью. 

	Если в предыдущей картине творческого дуэта брата и сестры Дитриха и Анны Брюггеманн (где оба выступают сценаристами, Дитрих занимается режиссурой, а Анна исполняет ключевые роли) под названием «Беги, если сможешь!» в основе сюжета лежал классический любовный треугольник, то в фильме «3 Комнаты/Кухня/Ванная» количество причудливых геометрических фигур заметно больше, что придаёт сюжету пикантной хитровыдуманности. Отношения героев виляют зигзагами, проходят пунктирами, бегают по замкнутым кругам и даже, в порыве отчаяния, норовят исполнить сальто назад. 

 Мечтательный Филипп отчаянно пытается выстроить крепкие отношения с надёжной Марией, но сам безнадежно влюблён в поверхностную и эгоцентричную Дину (её роль как раз и исполняет очаровательная Анна Брюггеманн), чем вызывает у своего друга Томаса множественные сарказмы. Томас же, в свою очередь, спокоен, рассудителен и, в отличие от Филиппа, не склонен к чрезмерным страстям и безответным влюблённостям. Все эти достоинства, собранные вместе периодически вызывают у его девушки Джессики непреодолимое желание запустить ему в голову чем-нибудь тяжёлым и заставляют её искать острых (ну, или, по крайней мере, не таких тупых) ощущений на стороне. Старшей сестре Филиппа – доброй и чуткой Вибке катастрофически не везёт с мужчинами, а младшая Сванте ищет себя всеми доступными способами, от длительного написания романа и кратковременной трансформации в гота, до отъезда в Штутгарт для изучения французского языка и немецкой филологии и финального перемещения в Берлин ввиду нахождения там родственной души в лице довольно-таки внезапного гражданина. Не стоит забывать (хотя хотелось бы) и о живущих в Ганновере родителях Вибке, Филиппа и Сванте. Эти интересные личности, собрав всю семью за рождественским столом, поведали детишкам такие весёлые истории из своей личной жизни, что обеспечили нескольким кушеточным бородачам с сигарами как минимум пару лет стабильного заработка. 

По поводу восьмого персонажа без комментариев. Хотя он тоже весьма важен с точки зрения сюжета. Честно. 

«3 Комнаты/Кухня/Ванная», отталкиваясь от традиций синема верите, французской и немецкой новых волн и прочей мамблкорщины,  соткано словно бы непосредственно из окружающей действительности. Из чего-то, непрестанно витающего в воздухе. Из того, что называется life itself. В тоже время, ленту семейства Брюггеманн едва ли можно назвать сверхоригинальной в плане базовой идеи, ведь, к примеру, фильм «Берлин у моря» (где снова-таки блистала неоднократно упомянутая Анна) работает примерно в том же направлении, однако «3 Комнаты/Кухня/Ванная», всё же существенно изобретательнее в плане сюжетных коллизий, неожиданных поворотов, эксцентричных моментов и остроумных диалогов, произносимых очень живыми и талантливыми актёрами. Фильм отлично совмещает в себе смешное, грустное и лиричное, не скатываясь ни к тяжёлой драме, ни к непомерному комедийному угару, ни к приторному сентиментализму. Чётко продуманный сценарий, где все сюжетные ниточки в итоге приводятся к консенсусу, соседствует с очаровательной юношеской стихийностью и даже небольшим кинематографическим хулиганством.