Это  второе по счету творение брата и сестры Брюгеманнов, которое мне посчастливилось увидеть. Первым стала трагикомедия  «Беги, если сможешь»,  отмеченная престижными наградами  и всячески расхваленная кинокритиками.  Сразу хотелось бы подчеркнуть, что расхвалена она не напрасно. Позже я обязательно напишу рецензию и на нее. Однако речь сейчас о другом фильме.  

Итак, «3 Комнаты/Кухня/Ванная» - немецкая комедия с элементами драмы. Хотя, жанр здесь определить довольно сложно, да и арт-хаусом это не назовешь. Отнесем, скорее, эту картину к жанру «жизнь», поскольку сцены, диалоги, быт  этого фильма будут понятны и близки, если не каждому, то большинству. С другой  вышеупомянутой лентой  эту ленту связывают общие создатели, пара-тройка актеров,  реалистичная атмосфера и, нельзя не отметить,  чудесное музыкальное сопровождение.  В этом фильме саундтреки нам представил неподражаемый Fyfe Dangerfield, солист группы Guillemots. Думаю, поклонники инди-рока этот момент непременно оценят. Отдельное восхищение хочется выразить работе оператора - Александра Засса.  Во время просмотра мы побываем в Берлине, Ганновере и даже успеем насладиться ландшафтами Баварии. Каждый кадр – полноценная сюжетная фотография. За это фильму огромный плюс: есть эффект присутствия, поэтому и смотреть - одно удовольствие.

Что касается сюжета, пересказывать не буду. Название говорит само за себя. Естественно, здесь не обойдется без переездов. А где переезды, там и проблемы.  Появляются они  из-за неверно принятых, необдуманных решений, из-за обмана, из-за предательства, из-за нежелания слышать, слушать и т.д. и т.п.  На «верный путь' героев  попытаются направить даже неоднократно появляющиеся в кадре «Свидетели Иеговы». Но, увы, ребята далеко не сразу заметят сути этого посыла. 

За что люблю немецкое кино, так это за непредсказуемость. И здесь она есть. Спасибо создателям! Картина смотрится на одном дыхании, оставляя после себя легкое послевкусие.  

А потому, я пометила фильм сердечком и поставила оценку: 

9 из 10

«Wir mussen nichts so machen wie wir's kennen nur weil wir's kennen, wie wir's kennen...» (Die Sterne)