Такое кино не стыдно показать не индоманам. Фильм снят по книге Читана Бхагата «Три ошибки моей жизни». Возглас «Kai Po Che!»  в фильме перевели «Вот, как это делается!»

Молодые актеры прожили жизнь, за краткие 2 часа экранного времени. Играли–дышали. Хорошая история, хорошо снята и музыкально оформлена. Теплые тона, в которых снят фильм, разбавлялись яркими мазками океана и неба, капель крови, блеском слез. Получился универсальный продукт, понятный всем, потому что говорит напрямую с сердцами зрителей. 

На фоне природных катаклизмов и религиозных потрясений, разворачивается история одной мечты, одной любви и одной боли. 

Три друга, три разных темперамента, три разных взгляда на жизнь, на отношения, на жизненный путь и способы достичь цели. Разные, но они вместе. Что их держит вместе?  Мечта, одна на всех.  С детства. Мечта вырваться из тисков уготованной им жизни. 

Один мечтатель, один счетовод, один сын пандита. 

И катализатор всего того, что произошло, чудо–мальчик выбивающий шестиочковый с любой подачи. 

Крикет, почти что религия, религия перед которой все равны. Мечтатель знал это, что нет чужих и своих, а есть наши. Счетовод знал, а сколько стоит это наши. А потом сын пандита узнал, что такое боль.  Путеводная звезда мечты, чей свет манил вдруг гаснет.  И свет…свет меркнет. Открывается черная дыра и в нее затягивает все хорошее и доброе, что есть в человеке. В такой момент важно быть рядом и держать голову тонущего над водой, чтобы он не утонул. Но с героем этого фильма так не поступили. Не держали его голову над водой, а наоборот топили, чтобы не было возможности вздохнуть, чтобы была только боль и желание поделиться этой болью. Желание погасить ее чужой, как гасят пожар встречным огнем. И он погасил. Боль. Жизнь. Свет. Любовь. И остался в том страшном дне на 10 долгих лет.  

Жизнь не стоит на месте. И было что–то очень крепкое и верное в их дружбе, что–то очень правильное, истинное, оно не умерло, хотя участников раскидало, осталось, выросло, и дало хорошие плоды. Мечта, что родилась перед экранами телевизора, прошла через испытания, выстояла, стала реальностью, и взмыла в небо победным шестиочковым. Вот, как это делается! 

 А боль… она равна для всех. Всегда. 

9 из 10