После просмотра этого фильма мне хочется взять и прочитать роман Четана Бхагата 'Три ошибки моей жизни' адаптацией которого является этот замечательный фильм. Этот фильм пример того, что не звезда прославляет фильм, а фильм прославляет звезду. Здесь нет ни Шахрукха с его романтикой, ни Салмана с его триллерами, здесь нет танцулек каждые 5 минут, здесь нет запутанной истории. Здесь есть 3 парня и их мечты, мечты о грандиозном будущем...

Смотря этот фильм, я поняла что Абхишек Капур это один из тех режиссеров, которые стараются вытянуть Болливуд на мировой уровень. Это действительно радует. Не все же вечно в нашей жизни, пора двигаться и меняться и Болливуд не исключение. Я была бы очень рада чтобы все Болливудские режиссеры понимали, что эра фильмов длинною в целую жизнь, песноплясок каждые 15 минут, худощавых моделей одетых в Бог знает что и перемазанных Бог знает чем должна уже закончится.

Три совершенно неизвестных на меня актера: Сушант Сингх Раджпут, Радж Кумар Ядав и Амит Садх  произвели на меня такое впечталение, которое никто не смог на меня произвести. Парни действительно сыграли душой и сердцем своих героев. Единственная, которую я уже видела в фильмах раньше Амрита Пури одной своей игрой может заменить весь этот модельный ряд, который собрался сейчас в Болливуде.

В этом фильме всего лишь три песни. Амит Триведи после краха с музыкой для фильма Aiyya создал прекрасный саундтрек, который захватывают твой дух и заставляет тебя мечтать.

10 из 10