'Сваты' для людей знакомых с ними еще с первых сезонов, уже стали родными. Они уже не смогут пропустить мимо себя ни один эпизод из жизни этой веселой семейки, в которую невозможно не влюбиться, ведь живые и яркие образы мгновенно запечатлеются, и радуют любым своим появлением. Про новую часть можно вновь однозначно сказать - это успех, это возвращение, которое ждали, герои, по которым соскучились, и вновь они смогут создать настоящие, искренние эмоции, вызвать добродушные улыбки, и стопроцентно заоблачно повысить настроение.

 По замыслу сценаристов в 6 - й части Сваты проживут на экране целый год, с наиболее запоминающимися событиями из каждого месяца, с традиционными праздниками, и обычными людскими сезонными заморочками. В этой схеме есть как плюсы, так и можно найти пару минусов. Действительно, кратко описав каждый период нам более интересно посмотреть, как персонажи действуют в тех или иных ситуациях, но в то же время, в прошлых сезонах, объединив общее действие одним периодом, мы получали ко всему прочему развитие сюжетной линии, которая в этом сезоне распространяется лишь на серию. Но это, разумеется, лишь малая деталь, которая не сможет оттенить восторга от новых событий в жизни великого клана Будько - Ковалевых, клана, в котором вновь произошло пополнение, он постоянно растет, и процветает.

 Весь успех сериала по-прежнему не столько в построении комичных и жизненных ситуаций, а в великолепном их исполнении актерами. Абсолютно все личности данного сериала, безукоризненно справляются со своей работой, да еще делают с такой легкостью, что не ощущается временного промежутка между сезонами. Трое героев, которые побывали на всех абсолютно площадках шести Сватов, никогда не забудутся, никак их уже не выкинуть из сердца, их образы, как и самих исполнителей. Федор Добронравов, Татьяна Кравченко, Людмила Артемьева - им лишь аплодисменты и огромное спасибо. В остальном, в новой части появляются и старые персонажи, из совсем разных частей, также есть и некоторые новые персонажи, но они очень удачно вписались в, казалось бы, уже наработанную команду. К примеру, новый деревенский забулдыга Кирюха, или теща Митяя в бесподобном исполнении Татьяны Васильевой. Всех старых персонажей перечислять бессмысленно, и Николай Добрынин по-прежнему великолепен, и его экранная жена Лариса, и Александр Феклистов в роли Берковича смотрится гораздо увереннее прошлой части. И я честно не понимаю, почему молодую актрису Анну Кошмал мы видим пока только в 'Сватах', такая перспективная актриса с огромнейшим потенциалом, и великолепным голосом, который создатели раскрыли полностью в сериале.

 'Сваты' вновь ковыряют душу, проходясь по таким жизненным темам, яростно пропагандируя семейный образ жизни, который так хочется поддержать, глядя на них. Студия 'Квартал 95' упрямо держит на плаву тонущий корабль под названием отечественный юмор, славянских корней. А Сваты между прочим уже совсем скоро станут классикой, и будут пользоваться популярностью, надеюсь не один десяток лет. 

8 из 10