Я очень счастлива, что зимой прошлого года я узнала про такой сериал, как 'Сваты'! Именно тогда, по 'Интеру' повторяли все сезоны подряд и мне очень быстро запали в душу герои из Кучугур.

'Сваты' - это больше, чем просто сериал! Это не просто развлекательная история для отдыха перед телевизором. Здесь, в каждой серии скрыт смысл. Несмотря на то, что это комедия, но тут не только можно посмеяться от души, но и действительно часто пробивает на слёзы. Каждая серия 'Сватов' обязательно оставляет некий отпечаток в нашей душе. Вероятно, что кого-то этот сериал научил относиться проще жизни, кого-то - ценить семью и близких. Но ясно абсолютно одно, что 'Сваты' делают наш мир добрее, как бы громко это не было сказано.

Честно говоря, думаю для многих, смотреть 'Сваты за кадром' было даже в некоторой мере интересней, чем сам 6 сезон. Именно после этого фильма окончательно понимаешь, насколько тебе дороги 'Сваты'! Ведь видишь, что за кадром-то атмосфера ничуть не изменяется. Вся съёмочная группа, весь актёрский состав - очень дружные, искрение и талантливые люди. Ведь согласитесь, что какой бы шедевральной не была задумка того или иного фильма или сериала, но это не сможет целиком воплотится в реальность, если на съёмочной площадке нет полного взаимопонимания. После 'Сватов за кадром' я окончательно полюбила всех-всех актёров и их персонажей.

Крайняя серия 6 сезона 'Сватов' вышла на 'ура'. Опять же, серия с глубоким смыслом. Над речью Ивана Будько в новогоднюю ночь безусловно плакали не только наши любимые герои, но и все зрители перед экранами телевизоров. Ведь эта речь - прощание. Прощание актёров друг с другом, прощание зрителей со 'Сватами'...

Что уж тут говорить, ещё никому наверняка не известно, будет ли продолжение этой замечательной кино эпохи. Ведь твёрдо никто не сказал, что больше съёмок точно не будет. Но всё равно все прощались, как навсегда.

Нам лишь остаётся сказать огромное СПАСИБО всем создателям сериала и в глубине души надеяться на продолжение.

Спасибо вам, 'Сваты'! Вы навсегда в нашем сердце!