Ну что хочется сказать... 'Сваты 6' я ждала и не прогадала! Уже сбилась со счета, сколько раз пересмотрела их! Немного предыстории: смотреть начали, конечно, с 1 сезона, сразу понравился, действительно семейный, любим и смотрим всей семьёй. Не знаю, стоит ли проходиться по актёрскому составу, который, несомненно, вне конкуренции! Смех Фёдора Добронравова - самый лучший и самый искренний, что и говорить...

Шестые 'Сваты' продолжают тему 5 сезона: уже взрослая Женька, со своими проблемами и переживаниями, двойняшки - озорники и всё те же любящие их бабушки и дедушка плюс новый 'дедушка' Сан Саныч Беркович с дочкой Катей. Они ссорятся, мирятся, шутят, смеются и просто живут, живут такой простой, понятной всем и каждому жизнью, поэтому все так любят этот сериал, поистине народный, действительно наш народный сериал без возрастных ограничений, любимый всеми!

Спасибо за часы просмотра, счастья и позитива! Буду пересматривать снова и снова и надеяться, что снимут новый сезон! 

10 из 10