Я вспомнил речь Ивана,
И от того досадней на душе,
Ведь сердцем зритель понимает,
Что не будет продолжения уже…

	Их ждали. Они вернулись. Они изменились. Но не потеряли своего очарования.

	Первые серии наталкивали на мысль, что что-то здесь не так. Вроде бы, смотришь тот же сериал, те же актеры, персонажи, но былой сватовской удали не видно. Было удивительно, потому что «Сваты» и «разочарование» это абсолютные гипер-антонимы. Однако уже после нескольких серий скептические настроения сошли на нет, словно их и не было. Сюжет встал на «рельсы», а глаз перестал замечать мелкие недочеты.

	Безумно вкусной и невероятно мудрой мыслью явилась идея отразить в финальном сезоне каждое время года: молодость весны, тепло лета, очарование осени, красоту зимы. Зритель хорошо оценил данную задумку. Масса событий, праздников, сюжетных поворотов – создателям в очередной раз удалось сделать новый сезон качественным с точки зрения сценария. Это было не просто, за пять сезонов было рассказано и показано очень многое. Шестой сезон создавался долго и кропотливо. Никто и спорить не станет, что девизом команды «Сватов» было создание качественного продукта, не смотря ни на что. 

Впрочем, выпустить «пустышку» было априори невозможно, ведь это «Сваты». Сериал с большой буквы, не очередное мыло, не глупый американский ситком, а добрая народная комедия, показ которой вызвал невероятный отклик на всем постсоветском пространстве. 

	Здесь все сложилось хорошо. В нужное для народа время, в нужном месте собралась отличная команда: режиссер, актеры, сценаристы, постановщики, композиторы, операторы и т.д. Такой творческий ансамбль, увы, редкость, но здесь нам повезло! 

	Каждая серия – это маленькая жизнь. И в жизни этой сериальной, хочется отметить многих. Режиссерская работа на высоком уровне, тысяча слов благодарности авторам и композиторам за музыкальные композиции, постановщики тоже потрудились на славу, все выглядело очень красиво, эффектно, без бутафории.

	Актеры – это отдельная история. Иван, в исполнении Федора Добронравова, это широченной души человек, невероятный оптимист и всегда душа компании. 

По сюжету, в одной из последних серий, на Ивана находит тоска, в связи с грядущим юбилеем. По себе знаю, порой даже на такого, самого безумного оптимиста, может налететь апатия и меланхолия. Эта грусть нужна была и зрителю, и самому Ивану.

	Валюха Татьяны Кравченко. Это женщина темпераментная, добрая, и справедливая. Спасибо актрисе за такую игру. Вместе с Федором Добронравовым у них замечательный дуэт.

Ольга Николаевна Людмилы Артемьевой. Это, пожалуй, единственный персонаж, которого я до сих пор не могу раскусить. Впрочем, и сама актриса в фильме о фильме призналась, что ее персонаж для нее самой остается загадкой.

Одним словом, Оля Николавна разная, и такая разность ее мне чрезвычайно нравится.

	Сан Саныч Александра Феклистова. Если в пятом сезоне к этому персонажу многие относились с недоверием, то в этом все противоречия ушли, в канву сериала г-н Беркович влился окончательно и бесповоротно, причем влился удачно, и надо сказать, весьма кстати.

Женя Анны Кошмал. За всю историю сериала персонаж Евгеши Ковалевой претерпел массу изменений. Мы видели и как Женёк была маленьким милым созданием, и как готом она была мы тоже лицезрели. В новом сезоне зрителю показывается новая Евгения Максимовна. От готских заморочек ни осталось и следа. Теперь эта прекрасная девушка задумывается о своем будущем и поступает в институт. Линия персонажа развивается в новом русле, это радует.

Близнецы Вика и Никита Ани Полищук и Кости Черноклюка, соответственно. Мне нравится, что эти брат с сестрой всегда вместе. Это еще одни представители авантюрного клана Будько-Берковичей. Они всегда не разлей вода, и друг за друга горой. Все бы так братья и сестры жили дружно и без ссор. По-моему, неплохой пример для подражания.

Катя Беркович Марины Сердешнюк. В шестом сезоне этого персонажа мы видим гораздо чаще, нежели в предыдущем. Она переросла в одного из главных героев. По натуре это авантюрная, веселая девчонка, девиз которой «Приключения, приключения, и еще раз, приключения!». Она всегда найдет способ весело провести время.

Митяй Николая Добрынина. Мужичок веселый, любит балагурить и кутить, но вместе с тем и любит свою семью. Без нее жизни он не представляет. Как в нем уживаются две такие любви, наверное, неизвестно даже самому Дмитрию Санычу. Впрочем, возможно, именно за это он нет-нет, да схлопочет от своей жены Ларисы.

Лариса Олеси Железняк. Это дама с характером. Может Митяю по лбу стукнуть хорошенько, чтобы вел достойно себя, впрочем, и любит она также пылко его, как и лупит порой. Эмоциональный персонаж, эдакая женщина-вулкан, но зато с ней всегда интересно, чему и рад муж ее Митяй.

Одним словом, актеры подобрались такие, что душа поет, и я не вижу ей в этом отказывать. К слову сказать, песни от сезона к сезону становятся все приятнее и приятнее. Заглавная композиция «Майский день» так замечательно отражает наши природно-погодные настроения. Зимой мы ждем скорейшего потепления, весной будущей летней жары, летом мечтаем о прохладе сентябрьских вечеров да дождей косых, ну а осенью с нетерпением ждем первого снега и новогодних праздников. Все в этой песне так отлично для уха нашего слилось. Приятная музыкальная вещица.

Хочется отметить праздничную речь Ивана в последней серии. Это было сильно, трогательно и проникновенно. Это было прощание, это было прощание со зрителем…

От столь жизнерадостных красок волей-неволей приходится переходить к более грустным моментам. Сериал завершен. Все. Финал. «Кина не будет». За 6 сезонов мы пережили с героями сериала многое, и честно говоря, не верится, что в следующем году мы не увидим свежих серий и не услышим от Валюхи нового «Шо?!». Как заметил Николай Добрынин, актерам, и лично ему, тоже не верится, что будущее лето он будет проводить не на съемочной площадке «Сватов». Тоскливо, право слово, как заметила бы Ольга Николаевна. 

А актеры и впрямь устали, напряженные графики отнимают много сил и энергии, пусть все-таки они сделают передышку, мы же хотим видеть их только в добром здравии, не так ли? И кто знает, может через пару лет, долгожданный седьмой сезон и будет снят, но это вопрос времени. Надо только запастись терпением.

Сценаристы, завершая каждый сезон, всегда ставили запятые и многоточия. Как сам заметил Андрей Яковлев, он всегда знал, что продолжение будет, что через год вся съемочная команда воссоединится, а теперь этого не будет. Одиноко стоит точка, поставленная этим 6-ым сезоном…

Если сказать что мыслей много, то это ничего сказать! Такой фонтан эмоций, впечатлений, а выплеснуть их на бумагу было неимоверно сложно. Может быть, это тоска, может быть грусть… впрочем, нет! Наверное, наоборот, все же это радость зрителей и создателей за счастливо прожитое время…