'Сваты' является не простым обыденным сериалом, которые сегодня из-за дня в день показывают по ТВ.  Это веселая семейная комедия, которую смотреть интересно любой возрастной категории. В которой мы можем наблюдать семейные конфликты, дружбу, любовь, различные ситуации в которых мы можем оказаться. Юмор 'очень тонкий', интересный, как и следует ожидать от '95 квартала'. Ведь сценаристы, так и вся команда '95 квартала' состоит в основном из бывших  участников 'КВН'.

После выхода первого и второго фильма осталось очень приятное впечатление и эмоции. Выход третьей части в виде сериала, добавил больше эмоций, различных семейные ситуаций, которые не возможно вместить в двух часовой полнометражный фильм. После выхода четвертой части, не ожидал новых сезонов, ведь уже сценарий 'заезженный'. Первые серии пятого сезона, не впечатлили, уход Юрия (Анатолий Васильев), повзрослевшая Женька(Анна Кошмал). Казалось 'провал', но игра актеров и хороший юмор сгладил впечатление.

Выход шестого сезона 'Сваты', ожидания были различные от 'провала' до 'посмеемся'.  Новые сюжетные линии, отличная игра актеров, хороший юмор оставили хорошее впечатление.  Беркович (Александр Феклистов) влился в свою роль, смог сыграть намного лучше, показав все свои лучшие качества. Иван с Валентиной  на высоте, их игра оставляет наилучшие впечатления.  Ольга (Людмила Артемьева) продолжает радовать своей игрой. Женька теперь предстает перед нами, прекрасной, воспитанной молодой девушкой. Анна Кошмал показала свои лучшие качества, не только актерские, но и вокальные. Самые маленькие актеры Вика и Никита добавляет интересную сюжетную линию и много веселых моментов. Конечно есть некоторые негативные моменты, в виде киноляпов и несовпадения сценария с первыми сезонами. 

Остается надеяться на продолжение и сценаристы смогут придумать хороший сюжет с отличными шутками.

10 из 10