Вышел новый сезон всеми любимого сериала Сваты, и я должен сказать, что я, в который раз, просто, преклоняюсь перед талантом создателей этого проекта, которые уже, на секундочку, пять лет нас радуют невероятно душевным, смешным, добрым, не побоюсь этого слова, шедевром, который сделан с огромной любовью, талантом и душой, и каждый новый сезон не слабее предыдущего, как часто бывает, а наоборот сильнее и лучше. 

Фишка этого сезона в том, что в отличии от предыдущих сезонов мы проживаем с главными героями целый год, это великолепная задумка, так как мы сможем увидеть как главные герои празднуют всеми любимые праздники, наблюдать за этим не только интересно и смешно, но и захватывающе, в каком то смысле, потому что очень зрелищно и эффектно сняты сцены праздников, особенно это касается 9 мая, и вообще спасибо создателям, что затронули эту тему. 

Сериал заметно эволюционировал, если сравнивать с первым сезоном, где юмористическая сторона, в большей части, была основана на конфликте городской интеллигенции с сельским контингентом, теперь это ушло, ну то есть почти ушло, эта линия всё ещё есть но она формальная, на смену пришли новые проблемы, связанные с воспитанием внуков. Мне очень нравится, что сериал не стоит на месте, он развивается и это здорово. 

Музыкальная сторона фильма великолепна, красивые мелодии и душевные песни просто берут за душу, а вступительная песня в исполнении Федора Добронравова и Анны Кошмал, правда, доводит до дрожи.

Актёры, которые живут в своих персонажах, не вызывают никаких претензий. Главная троица сериала  Федор Добронравов, Татьяна Кравченко, Людмила Артемьева играет просто на ура, не налюбуешься. Так же великолепны  Олеся Железняк и Николай Добрынин эта колоритная парочка доставила огромное количество удовольствия. Анна Кошмал играет очень хорошо и талантливо, очень обаятельная и талантливая девушка. 

В итоге, бесконечно талантливые люди, которые создали этот сериал, в очередной раз подарили нам шедевр, за это им огромное спасибо, а мне остается только поблагодарить за внимание и пожелать приятного просмотра. 

Однажды в майский день, сорвав тебе сирень

Мы побежим под проливным дождем…

10 из 10