Пишу можно сказать сквозь слезы и это не потому, что я слишком впечатлительная, дело даже не в этом, просто сериал 'Сваты' проник в самую глубину моей души.

- Дорогие друзья, это был тяжелый год, да что там... годы - начал свою трогательную речь Иван Степанович Будько обращаясь к своей семье. 

И действительно, я была очень приятно удивлена, что на этот раз именно 6 сезон мне удалось понаблюдать за целым годом из жизни семьи Будько - Ковалевых. В сюжете присутствовали все времена года. Так, начиная с весны и заканчивая зимой каждая серия дарила мне невероятное чувство радости и позитива. Но конечно, без грусти тоже не обошлось, ведь когда пришел черед финальной 16 серии, меня посетило необъяснимое чувство потери, ведь сериал 'Сваты', вместе с его героями стал для меня чем то по настоящему родным. Смело заявляю, что этот замечательный сериал я считаю самым добрым и поучительным сериалом в мире и рассчитан он на аудиторию всех возрастов от мала до велика, ведь учит он только хорошему. Так же хочу отметить, что 6 сезон наконец расставил всё на свои места, каждый герой счастлив, а самое главное, что семья осталась едина и непобедима. Я не останусь в стороне и конечно тоже напишу, что все же буду ждать продолжения сериала, хоть и Андрей Яковлев обозначил сезон финальным, ведь дальше как он считает развивать сюжет некуда, но кто знает...

Актеры:

Об актерах сериала 'Сваты' говорить и писать конечно можно, но лучше увидеть их работу своими глазами.

Федор Добронравов - для меня очень удивительной стала серия, где актер передает печальное и грустное состояние своего героя. Всё таки Федор Викторович блестяще справляется с любой поставленной задачей, но всё же депрессивным Ивана Степановича видеть совсем не хочется. Его героя буду помнить как удивительного добряка с широкой улыбкой и неподражаемым смехом.

Татьяна Кравченко - просмотрев после окончания последнего сезона 'Сваты за кадром', я была удивлена насколько Татьяна удивительная женщина! Преодолевая боязнь высоты и замкнутого пространства актриса делала свою работу, ни раз испытывая панический страх. Ведь для актрисы, съемки в сериале были не просто работой, а маленькой жизнью. Вот так и героиня Валюха живет с открытой душой и является несомненно настоящей, русской женщиной! 

Людмила Артемьева - доказала мне и думаю всем зрителям, что её персонаж свободно может жить без своего прошлого партнера по сериалу, Ольга Николаевна всё та же яркая, модная и колоритная! Хотя при просмотре 5 сезона я думала иначе.  

Александр Феклистов - роль Берковича у актера оказалась непростая, так как я думаю, Сан Саныч первое время не вызывал симпатию у поклонников прошлого супруга Ольги Николаевны Юрия. Так было и у меня, распад пары Заи и Коти, а точнее смерть героя первое время я просто не могла принять. Но Александр Феклистов со временем стал настоящим членом семьи 'Сватов'.

Анна Кошмал - какая же талантливая девушка! Все исполненные Женей Ковалевой композиции хочется заучивать и напевать. Самые любимые 'Мой маленький оркестр' прозвучала в 11 серии а также 'Вальс' из 5 серии. А как Аня танцует! В общем актриса просто находка для сериала. И если учесть то, через сколько критики прошла девушка, она заслуживает большого уважения. Ведь повзрослевшую героиню 'Сватов' Женю Ковалеву ни сразу встретили теплым приемом, да что же лукавить и я сама первые серии не могла как то привыкнуть к появлению новой героини, но теперь Аня Кошмал неотъемлемая часть сериала 'Сваты'.

А также озорные Анна Полищук и Константин Чернокрылюк талантливые дети, которые выполняли свою работу со всей сложностью, как настоящие взрослые актеры. Олеся Железняк и Николай Добрынин, которые сохранили ту самую изюминку и настоящую комедию в паре своих героев. Начинающая актриса Марина Сердешнюк и Евгений Капорин, который играет повзрослевшего друга детства Лешку. Героев очень и очень много, всех и не перечислить, но всем хочется сказать огромное спасибо, что так в легкую поднимали мне настроение и заряжали огромным позитивом!

P.S: Будьте оптимистичными, любите и цените свою семью!

10 из 10