Малаляамское побережье, Южная Индия.

Цвет алый, сольфериновый, с броским закатным тоном. Аромат очень мощный: горячий пляжный песок, бирьяни, дыня, ночной социализм с магометанским оттенком. Ускользающий жанровый рисунок: семейная мелодрама, любовный романс, поварская книжка, переходящая во шепот о смысле прибрежного Бытия. Фильм – обманный, сюрпризный, плебейский, но с оттенком эстетства. 

Вкус - призрачный, переливающийся, с тонами утреннего моря, кровяной колбасы, винограда и вчерашнего кардамона. 

Грандиозно для индийского кино. 

8 из 10