Сваты, пожалуй, единственный такой сериал, вмещающий все что нужно для людей, и добрый юмор, и хороших актеров, и невероятно прекрасную музыку, и смысл. Трудно представить теперь, что это конец. 6 сезон отличается от всех предыдущих не только взрослой Женькой и историей, охватывающей весь год, этот сезон вместил в себе столько нового: веселого и грустного, знакомого и необычного.  В сериале прекрасно раскрылись молодые актеры: Марина Сердешнюк (Катя Беркович), Евгений Капорин (Леха), Костя и Анна  (Близнецы), ну и конечно же Анна Кошмал ( Женек). 

Ох, как тяжело представить себе, что мы не увидим больше ни чего подобного. Рейтинги на Украине взлетели очень сильно, страшно представить, что же с ними будет после выхода в России. 

Если говорить кратко про само содержания 6 сезона, то он описывает год, включает множество праздников  и конечно же смешных историй, без которых клан Будько-Ковалевы, теперь еще и Буханкины, будут попадать на протяжение всех 16 серий.

Актеры сериала - это конечно отдельная история. Такой органичности все реже реже встречаешь на телевидение, а тут складывается ощущения, что для каждой роли заготовлен был свой актер, который полностью ему органичен. Ты смотришь на семейную комедию, а ощущения, что смотришь чуть ли не документальный фильм. 

 Ну вот ты досмотрел эти счастливые 16 серий, которые принесли тебе столько эмоций и ты начинаешь понимать, что вот все последняя 16 серия, рыдая в конце вместе с героями ( а не заплакать в финальной сцене смогут только роботы или люди абсолютно бесчувственные) один вопрос в голове крутится: ' И что это все? Конец? Больше нету серий? Больше мы не увидим не чего нового?'.

  Все эти эмоции и говорят сами за себя! 

СВАТЫ - НЕ ЗАМЕНИМЫ!

  Ну а нам безутешным фанатам остается только мечтать о продолжении...

10 из 10