Ох, никогда бы не подумала, что буду смотреть сериал подобного рода да еще и с таким восхищением. Вообще, моя история странная, потому что я смотрела тут пару серий, из другого сезона несколько штук, но целой картинки не было. И вот после выхода 5 сезона я просмотрела все предыдущие и последующий.  

Сколько же всего было за все сезоны 'Сватов' и не упомнить, поэтому тут я буду писать что-то конкретно про 6 сезон, а что-то про сериал в целом.

1. Сюжет. Ну откуда столько идей берется? Я каждый раз поражаюсь, сколько можно придумать про самую обычную семью и обычных людей. Как, оказывается, интересна и увлекательна жизнь  человека, ведь такие события, как: 8 марта, 9 мая, поступление в институт, поездка на курорт,- случаются в каждой семье. И, кто бы что ни говорил, а Александр Феклистов идеально вписывается в актерский ансамбль, но об этом чуточку позже. 

2. Актеры. Наверное, это самое ценное в этом сериале, ну для меня, по крайней мере. 

Людмила Артемьева (Ольга Николаевна) - не буду врать, это МОЯ САМАЯ ЛЮБИМАЯ ГЕРОИНЯ! Как же она умна, остроумна, красива, женственна. Кроме того, она отлично одевается, со вкусом, стильно, ярко. Да, в первых сезонах она излишне эгоистична и требовательна, королева сарказма, а Зая находится у нее под каблуком, но в 5 и 6 сезонах она просто идеальна, хотя итак всегда мне нравилась. Замечательная Людмила Артемьева, которая в жизни в корне отличается от своего экранного образа, просто создана для этой роли. И, в отличие от многих, на мой взгляд, Ольга Николаевна в паре с Берковичем гораздо лучше, чем с Заей. К концу сериала она стала мягче, добрее, обрела настоящее женское счастье, мужчину, который не живет по ее указке, но при этом любит ее и оберегает. Браво, Людмила!

Федор Добронравов (Иван Будько) - веселый деревенский житель. Это просто добрейшей души человек, очень искренний и мудрый. Именно он всегда всем поможет, всегда на позитиве и разряжает обстановку. Но в 6 сезоне он открылся и с другой стороны:речь под новый год дорогого стоила. Его шутки всегда самые смешные, а его смех заставляет смеяться других. Не зря он любимый многими персонаж. Федор-настоящий талант!



Татьяна Кравченко (Валентина Будько) - тоже любима многими, но не мною, к сожалению. Актриса сыграла отлично, преодолевая многие страхи, тут ничего не скажешь. А вот сам персонаж просто не для меня:слишком много кричит, повторяет одни и те же слова, слишком прямолинейна. Но у нее в сериале своя ниша, которую никому не занять. Тут уже дело вкуса просто.

Александр Феклистов (Александр Беркович) - такой неприятный сначала и такой любимый в конце. Смог добиться женщины своей мечты. Именно с ним Ольга Николаевна раскрылась. Он очень хороший человек, который много работает, но умеет и отдыхать. Актер вписывается в команду сериала отлично.

Так как название сериала 'Сваты',то именно их я и описала. Но множество других важных героев: Женька(Анна Кошмал), Лариса (Олеся Железняк), Митяй (Николай Добрынин) и многие-многие другие,-подобраны в самую точку. Тут даже эпизодические персонажи всегда колоритные и с изюминкой.

3. Юмор. Это самый лучший юмор, который я когда-либо видела. И никакие камеди или кривые зеркала не сравнятся с этим сериалом. Что уж говорить, фразы персонажей уже давно ушли в народ:

'Бананчик, идите в ЖЖ'

'Резко бросать курить вредно. Поэтому бросаем постепенно:сначала ты, потом-я'

'Шо?Да ни шо!'

И именно такой добрый юмор делает 'Сватов' вне возраста:как для молодежи, так и для взрослых.

4. Мораль. Многие обыденные вещи сквозь призму юмора, куда без него, рассмотрены за все года сериала. Только в 6 сезоне поднята тема патриотизма, борьбы за урожай, за родное село. Но до этого поднимались еще и смерть близкого человека, воспитание детей, выбор профессии, нехватка денег и многое-многое другое. Здесь по-настоящему можно многому научиться.

5. Ну и в 6 сезоне я просто не могу не отметить музыку. Вообще, такое ощущение, что 6 сезон - это то, к чему мы шли так долго, именно здесь воплощены те идеи и задумки, которые сделали заключительный сезон самым ярким и интересным. И песни в исполнении персонажей - одна из изюминок 6 сезона. Композиции Ольги Николаевны, Женьки, Ивана даже осели в моем плейслисте.

Таким образом, 'Сваты' в целом - самый лучший русский сериал! Он смешной, добрый, интересный. Это именно то, что нужно для просмотра в кругу семьи. А конкретно 6 сезон - не подкачал, на уровне, а местами даже лучше всего того, что мы видели. 'Сваты' - всегда беспроигрышный вариант!

10 из 10