Это  потрясающий сериал. Это не просто фильм- это жизнь. Со всеми её прелестями и неудачами, радостями и поражениями. Все сезоны по своему хороши и поучительны. Это не просто комедия для всей семьи. Это фильм после которого можно задуматься. Сваты можно и нужно пересматривать снова и снова.И самое главное никогда не надоест. Когда мне грустно я пересматриваю и настроение повышается. Таких сериалов сейчас практически нет.

Очень хочу подчеркнуть игру актеров. Они не играют, они просто живут! Команда актеров подобрана просто ВЕЛИКОЛЕПНО. Сейчас после всех сезонов невозможно представить кто мог бы заменить ФЁДОРА ДОБРОНРАВОВА( ИВАНА), ТАТЬЯНУ КРАВЧЕНКО(Валюху) И ЛЮДМИЛУ АРТЕМЬЕВУ(Ольгу). Игра внуков тоже прекрасна. Все детские и молодежные роли сыграны отлично! 

6 сезон был по своему интересен тем, что там был прожит целый год. Было много трогательных моментов! Последняя сцена была просто наразрыв. Рыдала! Слова Ивана были очень трогательные и казалось, он не по сценарию говорил, а просто всем как бы прощаясь...Ведь это была последняя сцена...

Ужасно грустно осознавать что всему приходит конец...Вот и Сваты подошли к финальной истории..Жаль конечно, но где-то в глубине души все-таки хочется верить на продолжение.. ВЕДЬ ЭТО ЛУЧШИЙ СЕРИАЛ

10 из 10