Знакомый малаяли посоветовал посмотреть этот фильм. Думаю, ну ладно, можно, вроде бы хвалят критики, зрители тоже довольны, да и фотографии радовали роскошными видами Кералы, плюс известно, что это была последняя роль легендарного малаяламского актера Тилакана (он умер спустя несколько месяцев после выхода фильма на экраны), еще там играет нежно мной любимый Сиддик, а в главной роли сын самого Маммутти - Дулкер Салман, в пару к которому поставили очаровательную Нитью Менен. В общем, к молодым звездным отпрыскам я с неким скептицизмом, но все же любопытно... 

Что сказать? С первых же секунд фильм полностью приковал мое внимание и не отпускал до последнего. В лучших традициях малаяламского кино - просто о серьезном, с легкостью о грустном, между делом о вечном. 

Отмечу самое главное - ОЧЕНЬ красивый фильм. Столько моментов с закатами над морем, с пушистыми, накатывающимися на берег волнами, с бредущими по пустыне верблюдами, с горящими в ночи кострами и фонарями, и... еда-еда-еда на любой вкус, цвет, фасончик. На голодный желудок смотреть не рекомендуется.

Фильм о мечтах, о выборе в жизни, об отношениях отцов и детей (и не в одном поколении), о том, когда стоило бы послушать старших, но где следует настоять на своем, чего бы ни стоило, о дружбе, о помощи, о социальных проблемах - о самой жизни.

Если честно, все мне в фильме пришлось по душе! Очень понравился Дулкер Салман - молоденький совсем еще, но уверенно держится перед камерой, не было ни одного момента, когда бы мне показалось, что переигрывает или недоигрывает. Беру парнишку на заметку! Его пара с Нитьей - глаз не оторвать. Такие они молодые, задорные, эмоциональные. Прелесть. Отличный дуэт! Тилакан и Сиддик - актеры старшего поколения, ну что о них скажешь? Актеры с большой буквы. Блестящий актерский состав!

Лучше скажу о музыке. Одним словом - БРАВО! Одна песня (Vaathilil Aa Vaathilil) сразу же перекочевала в плеер! Вся закадровая музыка очень красивая и изумительно соответствует фильму, помогая создавать лирическое настроение. К слову, больше всего мне понравилось в фильме именно его настроение. Смотришь и так тепло на душе! И не потому, что там все так радужно и позитивно, как раз нет, но... не знаю, как сценаристам удалось написать все таким образом, чтобы словно свет по комнате разливается от фильма. Множество моментов, от которых улыбаешься. Где-то так грустно, но нет в этой грусти отчаяния и желания застрелиться (ну вот как я смотрела 'Дело №18/9'). От фильма 'Отель 'Устад' остается хорошее послевкусие.

Резюмируя, фильм настолько душевный, что я, не думая, взялась за перевод. Очень жаль, что в России не выходят подобные фильмы, и до нашего зрителя они если и доходят, то лишь благодаря энтузиастам, уставшим от засилья человекопауков и трансформеров. Фильм смело рекомендую к просмотру тем, кому требуется подпитка в виде положительных эмоций, и кто любит реалистичное, жизненное кино.