Удивительно все-таки! Казалось бы, ну что еще можно придумать? Ан нет! Есть еще порох в пороховницах, да еще какой! Как при взрыве на огороде Иван Степаныча))

Поразительное сочетание смешного, забавного, милого, трогательного, веселого, порой грустного и с явной долей душевности и всего сердца. 

В этом сезоне уже гармонично смотрится Сан Саныч, почти как неотъемлемая часть. Неумолимо радуют близнецы! Мечта, а не дети. Из их изречений можно составлять эдакий фразник Мао Цзе Дуна в раннешкольном возрасте. 

Аня Кошмал..эх, ляпота! Девушка-просто отпад, выпад и радость глазу левому и правому) Хорошая девчонка, нравится и все тут!

Марина Сердешнюк в этот раз своеобразная сваха-подружка с недоученным английским, но многие ее короткие реплики по-настоящему дико забавны) Браво! И, кстати, вместе с Аней они составляют двойную страшную силу-красу!

Уважаемые бабушки и дедушки в своем репертуаре, а игру Федора Д. вообще каждое утро нужно смотреть, чтоб день на позитиве и нужном настрое провести.

В общем, о чем я! А то девушки отвлекли совсем. Сериал мега крутой, не похож ни на одну из частей, своя изюминка, и каждый при просмотре выделит свою собственную, которая ему ближе.  Если спрашивать- смотреть или нет, то однозначно- да! Каждая серия- маленькая жизнь, и проживают они ее сполна! Молодцы! Браво!  

10 из 10