1 серия Заинтриговала. НО, оставила меня в недоумении этого противоборства ЗМ и ВМ. Почему у них такие правила, что если ты врач ВМ, то не можешь использовать скальпель, только иглы. И что теперь если следовать каким-то дурацким правилам, ему надо-было просто стоять и смотреть как мальчик умирает?? По-моему это бред какой-то. Ведь для спасения человеческой жизни способы и инструменты не важны. Главное спасти человека, а как и чем это не столь важно. Ведь нет ничего дороже жизни, и не важно чья она: ребенка, мужчины, женщины, старика, собаки, дельфина. 

Именно раскрытие этой проблемы ставит перед собой на первый план сюжет этой драмы. 

Любовная линия, проблема «отец сын» - также замечательно сценаристы раскрыли, и я думаю все точки над и были расставлены очень ювелирно.

Актерский состав прекрасный, с начала просмотра я не знала никого из них, но сейчас все как родные. Особенно понравилась игра Ким Сон У (Ду Хен). 

Много милых, смешных моментов, все очень реалистично и проблемы не так просто решаются, как это обычно показывают.

Эта одна из немногих драм, в которой я до последнего не знала, чем все это может закончиться. Обычно уже с первых серий можно догадаться, что будет в конце, но здесь совсем другая история, и это очень радует. 

Рада такой концовке. Ду Хен остался с Че Ин, то что она его дождалась, это просто великолепно. Эта пара действительно пример верности друг к другу. То, что Ый Чжин не осталась с Сын Хеном тоже правильно, на мой взгляд. И вообще они все здесь, как лебеди. Лебеди однолюбы. Даже потеряв свою половинку всю жизнь остаются одиноки (это я про Сын Хена и его отца).

8 из 10