Я то-думал что с окончанием 4-го сезона все станет неинтересным, чужим но как же я тогда ошибался!

Посмотрев все серии 5-го сезона, я с нетерпением ждал 6-ой сезон дождался. Описывать его не буду просто опишу некоторые детали.

Актеры

Про актеров говорить много не хочется. Все это известные нам актеры, которые полюбились нам начиная с 1-го сезона. Уход Анатолия Васильева был заметен в начале 5-го сезона но потом недостаток этот был восполнен другим'Анатоличем', а точнее 'Сан Санычем'. Скажу честно, актер блестяще справился со своей ролью, как вообщем-то и все актеры этого сериала.

Сюжет

В этом сезоне нам приходилось наблюдать целый год, а не только одно лето. Идея мне не сказать чтобы понравилась, но все равно он мне нравится. В каждой серии одна история, причем в одной серии могут участвовать только одни( например Валя с Иваном или Сан Саныч с Ольгой Николаевной),а в другой и 'другие'(вернее сказать   остальные).

Недостатки

Их практически нет. Для меня лично это ляп с ЕВРО-2012 и вопрос который мучал меня с самого начала сериала. Где тут история про Сватов? Мы видим что здесь фигурируют разные герои, разные истории, редко мы видим когда бабушки с дедушками действительно собираются все вместе с семьей и внуками. Я понимаю что сериал уже переименуешь, я просто высказал свое мнение.

Но это, как я уже говорил, мизерный недостаток, на который нужно просто не обращать внимания.

9 из 10

Спасибо большое за это прекрасный сериал, всем тем, кто его создавал! И всем тем, кто блестяще сыграл свои роли и действительно запомнились нам навсегда!

И да, мне очень хотелось бы увидеть 7-ой сезон.