Телевидение, как огород, за которым никто не ухаживает, зарос в сериалах - сорняках. И вот среди сорняков выросла розочка -  новелла под названием 'Сваты'. 

Редко бывает так, что продолжение фильма или сериала лучше предыдущей части. Но это правило совсем не распространяется на 'Сватов'. Ведь каждый новый сезон такой же интересный, как и предыдущий. Казалось бы, ну что еще можно придумать после 'Сватов 5'?  Женя выросла, у Бутько и Ольги Николаевны все хорошо, они занимаются своими обычными делами, даже Митяй обзавелся семьей и у него началась проза семейной жизни. 

Только вот не в характере главных героев скучно проживать свой век. В шестом сезоне мы увидим очень много интересных событий. Женя становится студенткой, к Митяю приезжает теща, Иван Бутько задумывается о старости, Ольга Николаевна и Сан Саныч переживают 'букетно-конфетный' период. Это лишь малая часть того, что произойдет с героями.

Каждая серия трогает своей семейной простотой. Актеры настолько потрясающе вошли в роль, что, кажется, они - действительно настоящая семья. Не буду кого-то выделять, по мне: все актеры молодцы. Они справились со своей задачей и донесли до меня, по крайней мере, весь смысл сериала.

Ну что еще можно сказать? Жду продолжения...

10 из 10