'Я – Бог.
Усвой это. 
И ты тоже есть Бог.
Просто представь себе такое!'

Фильм рассказывает историю трех молодых ребят, любящих музыку в стиле хип-хоп и стремящихся к своей мечте. Войтек «Фокус», Себастьян «Рахим» и Петрек «Магик», все трое по-своему и в то же время одинаково не поняты окружающими и одиноки, хотя у каждого есть близкие люди. Но что толку, если они хотят, чтобы ты соответствовал их ожиданиям и наплевал на свои желания? Всех троих  (словно трех мушкетеров) судьба сводит вместе, и они образуют группу «Пактофоника», начиная свою дорогу к славе.

«Все имеет свои приоритеты. К сожалению» - рефреном через весь фильм проходит эта строчка из песни группы. Не секрет, что тексты в стиле рэп и хип-хоп очень часто снабжены глубоким смыслом. Так и в этом случае чаяния и переживания героев отражаются в их речитативах. Собственно, темы все те же – протест против обывательщины, шаблонного проживания жизни, искусственных чувств и излишней материальности.   

Мы видим очень хороших парней. Лично я стала бы встречаться с любым из них. Они увлечены музыкой, при том это не какие-то гопники со спального района или кретины. В фильме достаточно эпизодов, в том числе и с юмором, которые обнажают очарование и раскрывают простоту и порядочность этих, с первого взгляда, суровых молодых мужчин. И главное – они талантливы. 

Актеры сыграли потрясающе – ну как можно так быстро и четко читать рэпперскую рифмовку! В этом фильме я впервые увидела Томаша Шухардта. Ди Каприо в молодости, как его часто описывают в польской прессе. Актер молодого поколения, подающий большие надежды и оправдывающий ожидания. В роли Фокуса проявил себя отлично. Другие парни так же достойно вжились в образы своих героев, реальными прообразами которых стали участники настоящей группы «Пактофоника»,  а трагическая судьба фронтмэна группы – Магика стала основной сюжетной линией. Все трое актеров были одарены наградами в родной Польше и на фестивалях в Европе. 

«Следуй своей мечте» – этому девизу наступают на горло почти все, кому не лень из окружения главных героев. Не понят, не принят, «распилен», обманут - так рвутся струны мужской души. Не то, что бы я прям знаток их душ, но точно могу сказать, что без поддержки любимой женщины мужчина ломается быстро. Яркий пример – судьба Магика. Глупая гордость и предубеждения его девушки сделали свое черное дело. Это стало последней каплей. Да, молодость – время ошибок, но это же и время учиться и прощать. Ведь часто все, что нужно – это пара теплых слов и объятья. 

Фильм еще пока не дублирован. Не знаю, почему. Видимо потому, что весьма специфичен, не для попкорн-масс. В сети доступны английские субтитры, ну, или смотрим на польском. Диалоги весьма просты и все понятно по лицам и интонациям героев (уж матерные слова буду точно понятны=). Вообще, любые фильмы лучше смотреть в оригинале с субтитрами, так как дубляж забирает до 60% «соку». 

В итоге получилось не шибко профессионально сделанное, но простое и душевное кино, основанное на реальных событиях. О мечте, дружбе, пути к свободе и трагедии непроявленной любви. Мне так и лезут на ум строчки Маяковского:

И вот, 
громадный,
горблюсь в окне, 
плавлю лбом стекло окошечное. 
Будет любовь, или нет? 
Какая - 
большая или крошечная?

А по факту, песня «Я есть Бог», озаглавившая фильм, производит взрыв в сознании готовых к переменам, но порождает брожение умов «человеков в футлярах». Не нужно быть фанатом «Пактофоники» или любить хип-хоп, чтобы приятно и со смыслом провести почти два часа за просмотром этой картины. Нет тут и сногсшибательных ракурсов и умопомрачительной работы оператора. Есть даже некоторые косяки: видно микрофон в кадре, снято даже как-то по-детски. Но суть не в этом совсем. Если вы переживаете вместе с героями, смеетесь, расстраиваетесь, ликуете, бегут мурашки по телу, наворачивается слеза – значит, задача кино выполнена.