Несмотря на то, что в наше время существует внушительное многообразие фильмов и сериалов, не так просто найти что-то легкое и веселое, поучительное и с моралью. Но 'Сваты' именно из этой серии. Этот сериал можно смотреть всегда и со всеми: дома с семьей, в теплой компании друзей. 

6 сезон немного отличается от своих предшественников тем, что действия теперь происходят не только летом, а на протяжении целого года, что, по-моему, никак не испортило впечатления. Если честно, так мне понравилось даже больше, потому что появилась возможность увидеть, как решаются такие 'проблемы', как окончание школы и поступление Жени в университет, празднования 8 марта, 9 мая и Нового Года. С просмотром каждой серии мне становилось все теплее на душе. 

К игре актеров нет никаких претензий. Все так естественно, так легко, что, если честно, забываешь, что смотришь кино, а не наблюдаешь за реальной жизнь. Каждый персонаж вносит что-то свое в сериал, из чего и складывается общая картина. 

Например, разве можно представить сериал без шуток и подколов Ивана Степаныча? Без криков и споров Валентины? Сарказма Ольги Николаевны и идей Берковича? Остроумия Жени? А без проделок близнецов? Капризов Ларисы и простоты и наивности Митяя? С трудом. Это именно те самые фишки героев, которые уже давно стали горячо любимыми всеми. 

Что еще хотелось бы отметить, так это музыку.  В шестом сезоне любимого сериала я просто с наслаждением слушала песни, которые исполняли герои( честно говоря, некоторые даже слушаю теперь просто так). В них столько смысла, морали! Прямо берет за душу! Все идеально подобрано под ситуацию. 

Очень нравится, что каждая серия - это отдельная история, в которой непременно присутствует мораль. Все очень легко воспринимается. Сценаристы, решив преподавать все через юмор и шутки, не прогадали ни разу. Подняты важные темы (например, тема патриотизма, важность семьи). Над некоторыми сериями я даже всплакнула, очень они меня впечатлили. 

Вывод: 'Сваты' - добрый сериал, при просмотре которого вы не потратите время впустую. Он непременно заставит вас задуматься о важности простых вещей в нашей жизни. Я смело могу сказать, что 'Сваты' - это лучший российский сериал! 

10 из 10