'Старое кафе' - именно под таким название пришлось посмотреть этот фильм.

 Однозначно этот фильм для обязательного просмотра! Все происходящее эпизод за эпизодом не были прогнозируемыми!!! В фильме затронуто все важное для развития человека - любовь, важность семьи, 'отцы и дети', человеколюбие, важность выбора своего пути... Можно написать еще много важных слов.

Еще раз повторюсь, что фильм меня поразил. От индийского кино такого разворота событий явно не ожидаешь. Впервые главные герои кино индийские мусульмане. Думал, что культура будет намного отличаться от индийцев индуистов. Но главное мировоззрение примерно одинаковое показано. Тему религиозности в данном фильме не увидел, есть тема 'Все под Богом ходим'.

Понравился эпизод с 'обучением' в кафе Файзи, в том числе с его обучением 'каждый может голодного накормить, но не просто накормить, а душу согреть'. Здесь мне кажется сильный эпизод. Именно в этом эпизоде мы понимаем до конца философию деда  - 'реальное сострадание', когда не просто сочувствуешь беспомощным людям, но участвуешь в их жизни реальной помощью.

Спасибо. Прошу строго не судить за несобранность суждений.