Когда на экраны вышли два первых сезона сериала они, честно скажем, не впечатлили. Это был легкий, не имеющий, как такового смысла, сериал. Его можно было посмотреть один раз, провести хорошо время и забыть. Никакого тому продолжения не было бы. 

Но режиссеры на собираются на этом останавливаться и выходят следующие два сезона, которая до самых мелочей переосмысливают идею. На экраны выходит совершенно новый, впоследствии, так называемый, семейный сериал. Прекрасная подборка актеров первого сезона, развитие идеи, юмор, изюминка, которой до этого момента не было ни в одном сериале! 'Сваты' 3 и 4 сезона - это настоящая бомба, вышедшая именно в то время, когда это требовалось зрителю. 

Фееричный успех, последних на тот момент сезонов, подкрепляется новой весточкой о начале работы над пятым сезонов сватов. 

С момента анонса миллионы поклонников ждут и следят за всеми новостями, связанными с сериалом. Мнения разделились: одни говорят, что пятый уже перебор и ничего нового придумать уже невозможно, другие, будучи преданные идее, твердят, что нет же - все будет! И невероятно - но так оно и случилось! 

Сваты 5 - 10 лет спустя, прекрасные новые актеры, развитие совершенно новой линии сюжета и снова 16 серий пролетели в захлеб!

Но режиссеры бесчинствуют. Сваты 6. После просмотра первых серий сложилось впечатление, что на протяжении всех пяти сезонов авторы шли именно к этому. Да! Они воплотили шедевр, который можно 'ставить на одну полку с шедеврами мирового уровня'! Каждая серия, одна за одной пропитана мгновениями нашей жизни. Последние минуты каждой серии на моих глазах наворачиваются слезы и душат воспоминания о себе внутри. В каждой серии мы видим часть себя и пропускаем это через себя. Все, без чего наша жизнь не может существовать отражено в этой картине.

Каждый месяц - это часть нашей жизни со своими премудростями.