Вот уже несколько лет огромным успехом и всенародной любовью пользуется сериал «Сваты». Зрители с нетерпением ждут продолжений и многократно пересматривают истории с полюбившимися героями. Сериал этот необычен, потому что это не  надоевшие детективы и не мыльная опера, в «Сватах» есть только плюсы – великолепная актерская игра, отличный юмор, прекрасная музыка, смысл. 

Как нередко бывает, продолжения фильмов не заслуживают той любви зрителей, которую удалось завоевать его предшественникам, но «Сваты» - одно из приятных исключений. Вот уже вышел последний, как говорят, сезон, но сериал этот до сих пор популярен и так же качественен. Он поистине всенародный, пользуется успехом среди представителей разных поколений. 

А все потому, что «Сваты» - это очень искренний и живой фильм, с интересным и необычным сюжетом, с отличными шутками, тонким юмором, превосходными актерам, прекрасными песнями и музыкой. Все герои «Сватов» - простые люди, так похожие на нас, со своими увлечениями, интересами, недостатками и достоинствами. Фразы из этого сериала для многих уже стали крылатыми, все персонажи получились очень колоритными – чего стоит один только украинский говор! Говорить с таким произношением носителям другого языка нелегко, и не каждый актер справился бы с этим. 

Все герои «Сватов» стали нам родными благодаря прекрасным актерам: Федору Добронравову, Людмиле Артемьевой, Татьяне Кравченко, Александру Феклистову, Анатолию Васильеву, Николаю Добрынину, Олесе Железняк и другим. Я считаю, что именно в «Сватах» их актерский талант полностью раскрылся. 

Хочется отметить Анну Кошмал – эта юная девушка отлично справилась с ролью Женьки, думаю, она и дальше будет радовать нас своими актерскими работами, к тому же она замечательно танцует и поет. 

Все ситуации в «Сватах» просты, и в похожие на них может попасть любой. Но именно благодаря этой искренности, трогательности и искрометному юмору каждая серия становится шедевром. 

«Сваты» напоминают нам о том, как нам важна любовь к близким. Напоминают, что необходимо помнить о них и заботиться, быть всегда рядом и помогать друг другу. С нежностью и любовью относиться к родителям и детям, бабушкам, дедушкам и внукам, вторым половинкам и друзьям. Ведь все они – наша семья, и, несмотря на ссоры и разногласия всегда останутся для нас самыми близкими и родными.

И пусть уже вышла последняя часть «Сватов», а я пойду и включу диск с самого первого сезона еще раз. А потом еще. И еще, и еще...

10 из 10