Выход мультфильмов DreamWorks всегда рассматривается, как праздник, ведь они в большинстве своем несут радость и улыбки на лица смотрящих, при этом имея отличную смысловую нагрузку, позволяющую рекомендовать их творения всем без исключения. Вот и теперь под таким простым и незамысловатым названием 'Дом' скрывается интересная и трогательная историю, показывающая, насколько важно иметь настоящих друзей, доказывающая, что любой имеет право на ошибку, и затрагивающая семейные ценности.

Новый мультфильм Тима Джонсона, подарившего свету 'Синдбада', 'Лесную братву' и 'Муравья Антца', рассказывает о том, как инопланетная раса Був, представители которой выглядят, как разноцветные (в прямом смысле этого слова) шарики с ножками осьминогов и завитушками вместо ушей, в поисках новой планеты для своего большого населения натыкается на красивую и удобную для жизни Землю. Устроив своего рода захват, который ни коим образом не смахивает на другие инопланетные вторжения, коих Мы видели в кино, Бувы в скорых темпах обустраивают планету под себя, пока дружелюбный и разговорчивый, что не свойственно их расе, Був О не посылает по ошибке послание в просторы вселенной, на которое могут откликнуться злейшие враги Бувов. Теперь жизнь О под угрозой, и ему ничего не остается, кроме как податься в бега, пока на его пути не встречается маленькая девочка Дар, сбежавшая от Бувов и ищущая свою пропавшую маму...

Мультфильм получился очень динамичным, благодаря постоянному движению, погоне под отличные танцевальные хиты от Рианны, Бум Клэп и Дженнифер Лопез, которую устроили О и Дар на своей машине, работающей на сладком топливе. Яркости и красок придали собой Бувы, которые меняют окраску в зависимости от настроения. Милости и приятным сюрпризом для любителей пушистых комочков (странно, если есть нелюбители) происходящему на экране придает толстый, но ласковый донельзя, кот Хрюня. Добрыми помыслами пропитаны даже злодеи, которые охотились на Бувов далеко не из своих злодейских принципов, а по понятным и достойным похвалы причинам. 

Резюмируя все выше сказанное, не могу не посоветовать 'Дом' к просмотру. Добрый, интересный и далеко не посредственный мультфильм, который в очередной раз доказывает, что семья - это главное, что у нас есть в жизни, мама - самый светлый человек во вселенной, а друзья - прекрасный синоним к таким нужным в жизни словам, как 'улыбка' и 'веселье', заставляющие нас не быть 'грустнозлыми'.

8 из 10