В последнее время что-то не задалось у меня с мультипликационными лентами. Сейчас трудно разобрать: подходят они взрослой аудитории или нет. Дом мне поначалу казался исключительно детским проектом, на который не стоит тратить своё время. Но я ошибался.

Итак, жили да были на Земле люди, занимались своими людскими делами, и тут им на головы буквально свалилась раса инопланетян. Пришельцы были вроде бы добрыми и пушистыми - даже решили подарить людям идеальную жизнь. Вот только полностью убрать все атрибуты дружбы и какой-либо близости вообще, заменив их по максимуму эгоизмом, было для них нормой. Взять хотя бы их жизненную философию: захват планеты и резервация особей иного вида на отдельном пятачке суши (по всей видимости, homo sapiens был не первым 'счастливчиком') с последующим использованием наработок менее развитой цивилизации.

В такой непростой обстановке у одного Бува возникают серьёзные проблемы. Этот Був объявлен в розыск по причине своей невнимательности, а она вполне могла повлечь за собой гибель как всего человечества, так и бувов. В это же время у человеческой девочки есть не менее значимая проблема - найти своего родителя, потерянного во время вторжения. Естественно, им придётся объединить силы.

Жанр мультфильма довольно необычен - этакая мягкая или детская постапокалиптика. Внешние признаки имеются (пустые и заброшенные дома, толпы инопланетян в городах, опасность появления на улице и т.д.), но пряничная картинка и отсутствие атмосферы безнадёги развеивают весь антураж. И это даже неплохо - всё-таки перед нами картина для самых маленьких.

Дом - отличный мультик. Достаточное количество шуток, приятная рисовка, неплохой сюжет, но в то же время показной апокалипсис... хороший микс, который с большой долей вероятности оценят и взрослые, и дети.

8 из 10