Студия Dream Works всегда славились тем, что они снимают мультики на очень высоком уровне. За все году я не видел ни одной халтурной картины. И лелея традиции, мультипликатор Тим Джонсон дарит нам очередной интересный мультфильм в начале 2015 года.

В первую очередь хотелось бы обсудить сюжет.

Некие инопланетные существа-Бувы ищут себе новое убежище. Находят они его на третей планете от солнца. И вот один из бувов по имени О случайным образом встречает  храбрую девочку Дар. Тут-то жизнь пугливого пришельца меняется до неузнаваемости.

Аниматор Тим Джонсон, который в свое время подарил нам такие чудесные мультфильмы как: 'Симбад' и 'Муравей Антц',сделал нечто новое. Очень интересное и интригующее. Его персонажи очень утонченны, а главная мысль в мультфильме очень четко передается. В этом заслуга главного сценариста-Том Дж. Элста, который в свое время написал сценарий к мультфильму 'Эпик'.Стоит отметить, между картинами есть какое-то сходство, а именно:приключение в неизведанном для себя мире. Стоит отметить, что оба мультфильма очень добрые у вдохновляющие. То, что нужно детям.

Также отмечу музыкальные сопровождения. Блестательная Риана написала пару восхитительных саундтреков, которые в ближайшее будущее станут очень популярными.

Но и наконец хочется сказать, что это действительно хороший мультфильм, который не оставит равнодушным не ребенка ни взрослого. Главный персонаж-инопланетянин О, понравится всем детишкам и на мой взгляд в скором будущем, он будет также любим, как и другие персонажи мультфильмов Dream Works,например как:лев Алекс, Майк Вазовский или панда По.

'Дом' представляет собой-прекрасную анимацию, потрясающий интересный сюжет и замечательные музыкальные сопровождение.

Ну и напоследок отмечу, что это серьезная заявка от компании Dream Works на Премию Оскар, за лучший анимационный фильм.