Они пришли...

	Сопротивление было тщетным... точнее, вообще не успело начаться. 

	И теперь единственной надеждой является эта ухарская парочка. Правда, без небольшого очередного армагеддончика так сразу и не разберешься, надеждой кого и на что, но по ходу дела можно считать, что всех и на все.  Короче, со стороны инопланетных гостей последние чаяния и упования воплощает безбашенный недотепа, изгой среди своих же из-за чрезмерной халатности.  А со стороны земнолюдных — улетная лихачествующая тинейджерка, смуглянка, отличница по геометрии, просто красавица, да еще на все свои верхние руки мастер. К ним прилагается достопочтенный представитель семейства кошачьих черепаховой расцветки (правда, можно попенять фильму, что кошачья тема в сюжете не так уж раскрыта).

	  Грандиозность экспрессивных апокалипсисов, дефекты самых разных антиутопий, расхожие  штампы о чрезмерно рационалистичных и с трудом постигающих человеческие чувства пришельцах  — все точно оживает тут в крайне дерзких, пародийных и неудержимых пируэтах. Точно так же как банальные, но так многими и не усвоенные истины, что насильно и только лишь техническими достижениями счастливыми не сделаешь ни человека, ни народ, ни планету. Хоть всех залей сладким молоком, но если ты лезешь куда-то, не зная местного колорита и характерных особенностей, это будет все равно что в «Кин-дза-дза» сказать  пацакам надеть намордники и радоваться.  Просторы для метафорических интерпретаций просто вселенские.  Ведь такие фильмы часто не попытка ли белых людей извиниться за чрезмерное рвение предков-цивилизаторов, смотревших на туземцев кичливым и чопорным взором, как на априори непродвинутых и крайне нуждающихся в жесткой руке и переиначивании своего быта? Так что темнокожесть и кудряшки главной героини тут наверное кстати.

	И словно в «Автостопом по Галактике», межгалактическим проблемам вторят в миниатюре самые локальные, частные нeурядицы. Ведь кто уж там знает, что героине труднее: с лицом, имеющим неясный смысл, объяснять инопланетянину, что котов держат не ради мяса и молока, или же обживаться в новой школе. В любом случае, контакт неизбежен так же, как  стеб над измотавшей всех рекламой, которой  стоит иногда объявить хоть «Вкусный финиш», хоть «Сладкий старт».  Да чего тут только нет, даже таинственный артефакт фигурирует. Притом любая мораль сего мультипликационного творения излагается отнюдь не менторским тоном,  а скорее просто растворена в здешней атмосфере неугомонного праздника и усердных исканий взаимопонимания. 

	Конструирование рас тоже нынче скажет свое новое веское слово во вселенских масштабах. С дизайнами, достойными  чуть ли не Корпораций и Университетов Монстров, и фонтанами няшности под стать хоть самим миньонам «Гадкого Меня» — и здешним инопланетянам хочется желать такой же глобальной участи, пусть даже ценой чрезвычайной популяризации и инкарнации в виде плюшевых игрушек. А покамест герои разыграют в лицах невинный анекдот, выяснят, что это тот, кто растет без семьи, захватывает чужие дома, и согласятся, что жизнь вечно оказывается сложнее описанного в брошюре. Что ж, все возможно в таком мире, где даже то, что на первый взглад выглядит Дартом Вейдером или Звездой Смерти, может оказаться чем-то слегка иным.