Ждал «Дом» на больших экран, и мне выпал шанс - посмотреть на закрытом показе за десять дней до премьеры.

Сюжет, казалось бы, простой. Милая и добрая раса бувов ищет себе место в космосе, пытаясь убежать от постоянно преследующих Грогов. И все вроде стандартно и просто, но сюжет с каждой минутой набирает обороты и принимает неожиданные решения. Один из бувов, наш главный герой, становится заложником своей доброты и постоянно совершает мелкие ошибки, одна из таких ошибок и отправляет нас в путешествие от США до Австралии в компании его новой подруги Дар и кота Хрюни.

«Дом» — добродушный, искренний и позитивный мультфильм, сюжет заставляет переживать героям на экране, вызывать улыбки в каждой фразе, сочувствовать в драматических моментах и восхищаться в финале. В каждом из персонажей можно разглядеть целостную личность.

Був «О» — душа компании, как считает «О». Старается со всеми подружиться, но все его избегают. «О» — обычный був, святоверующий своему предводителю, который из-за своей активности постоянно попадает в неприятные для себя ситуации. «О», как и все бувы думают только о своих проблемах, они никогда не думают о других, у них нет близких и родных, они друг другу никто. «О» — единственный представитель, который включил нестандартное мышление, подружился с человеком и перевернул все вверх ногами. 

«Дар» — полная противоположность «О», Дар из-за пришествия бувов теряет маму, и ее связь с мамой становится главной сюжетной линией картины, связь ребенок-родитель оказывается настолько сильной, что полностью переворачивает мышление «О» о своем поведение и своих целях. Обычный ребенок показывает «О» для кого и чего нужно жить. За что надо бороться и стараться из-за всех сил, как надо преодолевать барьеры и смотреть страху в глаза.

Мультфильм о мечтах, настоящей дружбе и любви. О том, что у каждого человека(или бува) должна быть своя цель в жизни, что каждый должен стараться выделиться и сделать что-то на благо всех. Мультфильм открывает сердце, в котором живут несбывшиеся надежды и веру, что в этом большом мире каждый найдет себе достойное место. 

По-настоящему умный, до слез смешной и очень красивый мультфильм. 

Люблю я современный мультфильмы, в них вкладывают душу и все они с огромным подтекстом. Современный мультфильм — это произведение в первую очередь для взрослых людей, которые в себе пытаются найти ребенка, выпустить его на пару часов во время сеанса. Подумать, посмеяться, пустить слезу, оставить «пищу» на Дом. Спасибо создателем, что возвращают нас туда, куда дороги уже нет — в детство. 

Наслаждайтесь! 

P.S. А многие думают, что родители водят детей в кинотеатры, а это совсем наоборот