Мне безумно понравился данный мультфильм. Мне хотелось его посмотреть еще с декабря 2014 года, ведь именно тогда я познакомилась с предисторией 'Почти дома' в которой рассказывается как эти милейшие захватчики бувы выбрали из массы вариантов планету Земля в качестве своего нового дома и надежного укрытия от их заклятых врагов - грогов. Мне доставило, что они переименовали ее в Смекляндию. Капитан Смек - лидер бувов - мой любимый герой в этом мульте, ибо он мне близок духовно. Именно из-за него мне хотелось быстрее увидеть мульт и я буквально считала дни, часы и минуты до того момента когда смогу наконец-то увидеть его в кинотеатре.

Мульт захватывающий, динамичный, с прекрасным музыкальным сопровождением. Он подарил бурю позитивных эмоций, после его просмотра, лично у меня, возникло чувство бескрайней эйфории и веселья... Я не припомню другого мульта/фильма после которого было точно также. Но при просмотре было реально волнительно за героев, в особенности за бува О, фильм веселый, трогательный, добрый, с оригинальным и серьезным сюжетом.

Бувы - колоритные необычные и очень симпатичные пришельцы. Був О не такой как все его собратья из-за чего в итоге добьется всего чего хотел, однако перед этим ему предстоит многое пережить, он добрый, искренний, готовый пожертвовать собой ради друзей. Очень понравилось его творение - фруктолет, а так же полюбилась его фраза 'Оюшки'. Также там масса подобных выражений: 'Впусти меня в наружу', 'Чуть свет я к вам припылесосил', 'С тобой с ума телепортируешься' и др.

Девочка Дар собственно помогает О разобраться в себе и не только. Благодаря ей он понимает кто такие 'земнолюдные'.

Смек - повторюсь, но он - мой любимый герой. Лидер, гений, параноик, очень пуглив, мастер 'чуть что делать ноги', харизматичный, яркий герой, ставящий себя превыше всего и всех, активно интересуется всеми земными вещами, использует их не совсем по назначению, что делает так забавно, а так же комичный, веселый и в тоже время эгоистичный и жесткий при общении со своим народом и не только.

Его характер, его сущность, его образ мысли - 100% как у меня. Как зеркальное отражение.

Также не менее интересны другие герои, в частности був - Кайл или главный грог, который был не таким уж злодеем, коим его считали...

Лично для меня этот мульт - шедеврален, он заслуживает внимания со стороны не только детей, но и взрослых.