Сегодня мне посчастливилось увидеть мультипликационный фильм под названием 'Дом'. После просмотра впечатления были самые замечательные, на глазах блестели слезы, на душе были тепло и радостно. В общем, я осталась довольна. А теперь давайте по порядку.

Сюжет сего произведения совершенно, и я кричу СОВЕРШЕННО, новый. Я, честно говоря, в мультипликационной индустрии не встречала такого никогда. Организованная куча невероятно милых, но в то же время достаточно вредных и недружелюбных существ - бувов - всеми силами пытается найти себе новый дом и одновременно скрыться от расы их смертельных врагов. Наконец свой выбор они останавливают на планете Земля. В итоге, на нашу любимую планету происходит вполне себе мирное вторжение, без смертей и ужаса - просто всех людей переселяют в определённое место, а остальное заселяют буквы. Все бы ничего, да нашлась одна прореха в такой идеальной, хорошо продуманной системе - это Був О. На протяжении всего мультфильма с ним происходит множество приключений, очень забавных, а иногда и очень грустных.  В общем, всех карт я раскрывать не буду.

Теперь о непосредственно наполнении мультфильма чем-то особенным, чем-то, что трогает за душу. Був О - необычный парень, он хочет иметь друзей, любить и радоваться совершенно всему - вот такой он позитивный. Но есть одно 'но' - он, как и все бувы, придерживается девиза 'Что бы ни случилось - убегай!'. И вся прелесть данного мультфильма не в дружбе инопланетяна и земляники, нет. Именно развитие и самосовершенствование, борьба со своими страхами нашего бува - вот та самая изюмина. Дружба - да, борьба со злом - возможно, помощь своим друзьям - да. Все это обычное дело в мультфильмах, все это уже избитая тема. Однако не часто встретишь в достаточно детском мультфильме поднятие таких достаточно недетских проблем. Проблема выбора, проблема борьбы со своими страхами - вот это уже делает из обычного, заурядного мультфильма интересный и качественный мультипликационный фильм. 

Не могу также обойти стороной необычные задумки создателей в области оформления персонажей - внешность и технологии, которыми владеют бувы, очень свежие, новые, уникальные, и я была приятно удивлена. 

Итак, людям всех возрастов, людям, которые любят мультфильмы, детям, которые немножко взрослые, и взрослым, которые немножко дети, советую посмотреть это творение. 

Ставлю ему оценку такую:

8 из 10