Начать хочется с интриги, которая не была должным образом создана посредством предпремьерных трейлеров, но которая возникает уже во вступительной сцене. На поверку, идейная основа мультфильма оказалась куда более интересной, чем история инопланетного изгнанника и девочки с Земли. Чтобы не портить впечатления лишь скажу, что представленный вариант межпланетной интервенции, перекладывая происходящее на реалии и традиции анимационных произведений, выглядит свежо. История космических кочевников хоть и прописана довольно поверхностно, способна вызвать улыбку.

   У мультфильма довольно узнаваемая и нельзя сказать, что оригинальная визуальная стилистика - из наиболее близких в этом плане ориентиров, могу вспомнить другой проект студии DreamWorks «Мегамозг». Хотя есть несколько ярких, насыщенных оттенками и красивыми пейзажами сцен, как путешествие в Париж и звездное небо в отражении океанических вод. К слову, учитывая большое количество попадающих в кадр представителей внеземной расы Бувов, будьте готовы к пестрящей палитре красок. Отдельно можно отметить попытку все же донести до маленьких зрителей мысль о том, что наша планета – одно из бесчисленных небесных тел, наделенное своим очарованием.

   Те, кто собираются посмотреть фильм на больших экранах, наверняка уже обратили внимание, что среди исполнителей горит звездочка певицы Рианны. Не знаю, было ли это изначальным условием сотрудничества – такой прототип послужил хорошим поводом насытить происходящее музыкой (с преобладанием, не трудно догадаться, какого исполнителя). Задача поставить анимационный мюзикл явно не стояла, поэтому музыкальное сопровождение обычно проходит за кадром. Так как единственный человек из двух главных героев – темнокожая девочка-подросток, рискну предположить, что мультфильм будет в большей степени интересен женской младшей аудитории. 

   Хотя сюжет традиционно не играет важной роли в восприятии мультфильма и интересной идеи обычно достаточно, чтобы подарить детям и их родителям улыбку, в случае с «Домом» начальный запал быстрее, чем этого хотелось бы, выветривается. Первые минут двадцать я, без преувеличения, смотрел почти что с придыханием, приятно удивленный оригинальными идеями, в том числе комедийными ситуациями. Дальше же энтузиазм быстро угасал, а последние сцены просто нагнали тоску. 

Не могу назвать мультфильм посредственным, так как рассказанная история по-своему интересна, а местами оригинальна. Вот только творческое самокопирование во второй половине полуторачасового действия оставляет обоснованные сомнения, получит ли история продолжение (в последнее время это почти обыденный показатель качества). Если ставить вопрос ребром - смотреть или нет, я отвечу да, но возлагать высокие ожидания, наверное, не стоит.   

7 из 10