В данном анимационном фильме, помимо изобилия ярких героев, приковывающих взгляд, присутствует оригинальная идея и доля тонкого юмора. Исходя из этого, он становится, еще более ценен среди многочисленного клише на огромном 'рынке мультипликации'.  Большое присутствие саундтреков, не портят данную ленту, а наоборот, погружают зрителя глубже, в недра фиолетового мира.  При просмотре мультфильма, меня не покидало чувство непередаваемой легкости, спокойствия, удовлетворения, комфорта, тепла. Проще говоря, чувствовал себя, как дома. Выражение 'Как лодку назовешь, так она и поплывет' отлично подтверждает данное творение мультипликаторов. 

Отдельно хочется поблагодарить создателей за кота 'Хрюню' Уж больно он реалистичен. Хоть ему и отведено мало времени, чувствуется, что он на своем месте. Его повадки, и это милое, слегка приправленное недовольством мурлыканье растопили мои чувства. 

Каждый, избалованный анимацией зритель, найдет для себя, что-то новое, доброе, поучительное. И мир, и жизнь станет чуточку комфортнее и лучше, как 'Дом'

10 из 10