Никогда не задавались вопросом о том, почему в мире так много детских книжек и мультфильмов? Мне кажется, все это потому, что большинство твердо убеждено в том, будто бы создавать что-то для детей дело не архисложное, в виду того, что маленьких можно удивить какой угодно мелочью, будь то милые весёлые зверушки или летающий на воздушных шарах дом, но немаловажным при этом остается умение научить будущее поколение ценить то, что важнее всего: своих родных, друзей, своих любимых. Никогда не оставаться в стороне когда кто-то нуждается в твоей помощи, всегда верить в себя и в то, что ты делаешь, даже если шансы на успех равны нулю. Такие мультфильмы дают хоть и маленькую, но надежду, что в будущем люди изменятся и мир станет лучше.

'Дом' - качественный, интересный и поучительный мультфильм, созданный студией DreamWorks, в энный раз доказавшей свое умение привносить в этот мир немного теплоты и добра в охапку с искромётным весельем и немыслимо красивой картинкой. Правда, на этот раз картинка вышла еще ярче и красивее чем обычно. Яркие разноцветные фосфорные эпизоды, пленительно голубое небо, меняющееся на непередаваемую картинку звездной ночи, которая сливается в одно целое с беззвучной гладью бесконечного океана. Хотя я и не являюсь поклонником творчества Рианны и Дженнифер Лопез, музыкальное сопровождение в их исполнении было как раз под стать. Озвучка Джима Парсонса должна быть не менее гениальнее его образа в 'Теории Большого Взрыва'. Было бы неплохо посмотреть мультфильм в оригинале. 

Рекомендую для семейного просмотра

8 из 10