После неудачного дня пошла в кинотеатр. Настроение было ужасным (мягко говоря). В зале было полно родителей с детьми, которые громко хлебали кока-колу и оглушительно хрустели попкорном. Я ждала начала мультфильма и все больше раздражалась. Казалось, еще чуть-чуть, и у меня, как у мультяшного персонажа, из ушей повалит дым.

С первых кадров мультфильма плохое настроение не просто улетучилось - его унесло ураганом позитива, пусть и немного банального, но не приторного! Мой 'мимимометр' зашкаливал и от корявых сиреневых уродцев с широченными улыбками в три зуба, и от вполне типичного толстенького кота, и от летающей на сиропе машинки, и от просто невероятного множества разноцветных пузырей в кадре!

Плюсы

1. Отличная анимация

Очень ярко, очень красочно. Все такое кругленькое, разноцветненькое, везде 'шарики-пузырики' - как будто тебе 2-3 года и тебя забросили в бассейн с кучей разноцветных шариков! Отлично прорисованы эмоции инопланетных 'захватчиков', классная идея со сменой цвета кожи в зависимости от настроения.

2. Хороший сюжет.

Нет стандартного 'плохой-хороший', 'непогрешимое добро' - 'ужасающее зло'. Каждый может ошибиться и получить шанс все исправить, и каждый персонаж может по-своему удивить. Хотя каких-то особых внезапностей и 'вотэтоповоротов' в сюжете нет, все достаточно предсказуемо - мир, дружба, жвачка!

3. Приятный саундтрек.

Музыка в мультфильме 'ненапряжная' - легкая, ритмичная, запоминающаяся. Отлично вписывается в общую 'розово-пузырную' тематику.

Минусы

Лично я ничего сверхъестественного от мультфильма не ожидала, поэтому никакие разочарования меня не постигли. Уже из трейлера было понятно, что из себя представляет мульт - очередные мимимишные, немного корявые существа с огромными глазами (привет, миньоны!), которые носятся толпой туда-сюда, творят что-то смешное, невнятно разговаривают. Очередной всеми нелюбимый ГГ-неудачник спасает мир. Очередное домашнее животное, призванное повышать градус умиления. Ну и так далее. Для меня это не минусы, а повод лишний раз поднять себе настроение проверенным способом! 

Еще один довод в пользу мультфильма - дети в зале забыли и о попкорне, и о кока-коле. Они хором смеялись вместе с главными героями, в один голос охали и ахали во время 'опасных' и 'страшных' моментов, очень переживали во время 'драмы'. Дети - лучшие критики, потому что им плевать, банален мультфильм или нет, видели они что-то похожее или нет. Главное - что сейчас на экране разворачивается добрая история о дружбе, преданности и умении идти вперед и не сдаваться.

За милых уродцев, за прекрасное настроение после просмотра, за отличный саундтрек, за максимум простой доброты - 

9 из 10