Ну что-ж, после просмотра 'Дома' все мои сомнения по поводу этого мультфильма, которые мне навевали, в основном низкая критика, полностью исчезли. Вот чего действительно не отнять у DreamWorks - это умения развлечь зрителя и притягивать к экрану, на котором идёт какой-либо их мультфильм, и поэтому DreamWorks это моя любимая студия. И 'Дом' не стал исключением. Это практически идеальный мультфильм для семейного просмотра. В нём есть смешные шутки, отличный сюжет, классная музыка, великолепная графика.

Сюжет:

На этот раз DreamWorks перешли на космическую тему. Сюжет как раз на балансе - в меру лёгкий, в меру навязчивый. И благодаря этому, смотреть его очень интересно.

Графика:

Ну, великолепной компьютерной графикой, думаю, сейчас уже вообще никого не удивишь. Она всё также блистает.

Саундтрек:

Я полностью согласен со всеми - саундтрек достойный.

Юмор:

Конечно, как всегда в мультфильмах DreamWorks, здесь присутствует отличный юмор. К нему у меня претензий нет, но когда мы всё таки увидим мультфильм с великолепным юмором, как в 'Шреке 1-2', первом 'Кунг-фу панде', первом и третьем 'Ледниковом периоде'? В последнее время таковых мультфильмов я лично не припомню. Сейчас юмор, конечно, часто бывает хорошим и отличным, но уже не такого уровня.

Если вы поклонник DreamWorks - смотрите однозначно. Да и вообще, я рекомендую этот мультфильм абсолютно всем - вряд ли останетесь равнодушным. Ставлю этому мультфильму:

9 из 10