Да, такого инопланетного вторжения в кино ещё не было. Раса пришельцев Бувов, очень мило завоевала нашу планету, переселила всех людей, вручила по мороженому, а сами заселили наши мегаполисы. В итоге все счастливы (по мнению Бувов). А девочка по имени Дар хочет найти свою маму и на её пути встречается Був по имени О. Теперь они вместе отправятся в интересное путешествие...

Мультфильм мне очень понравился, он получился добрым, веселым, позитивным с интересными героями, я бы не сказала что это совсем детский мультфильм, здесь затрагиваются разные темы жизни о дружбе, о взаимопомощи, о том что несмотря ни на что, нельзя сдаваться и нужно идти к своей  цели до конца, о том как обрести семью и дом.

Мультфильм, на мой взгляд, получился очень динамичным, одни события быстро меняются другими, в общем не заскучаешь. Мне понравился саундтрек, песни Rihanna, Jennifer Lopez, Charli XCX, нам мой взгляд, они отлично вписались в атмосферу мультфильма.

Бувы получились очень смешными и яркими персонажами, здорово смотрелось как у них окрас менялся в зависимости от переживаемых эмоций и они действовали с самыми добрыми намерениями, чтобы у всех всё было хорошо. Сама девочка Дар, на мой взгляд, находит в лице О настоящего друга, которого ей не хватало, как и Буву О, который хотел найти друзей. Ещё мне очень понравился кот девочки милый персонаж.

В общем, 'Дом' это  добрый, позитивный мультфильм с забавными и яркими персонажами, с интересной историей о том как найти свое предназначение, обрести друзей и семью, а главное найти свой дом и жить в мире и согласии.

9 из 10