Трейлер был таким захватывающим и интересным, что не задумываясь решил сходить с девушкой в кинотеатр. Первые минут 20, откровенно были не самые лучшие в истории DreamWorks. Зевали, скучали, ворочались многие. Кстати в зале находились как дети, так и люди среднего возраста, пришедшие по одиночке. Получается трейлер мультфильма заинтересовал и их тоже...  DreamWorks не прогадал с котом, который очаровал многих. 

   Как только начался момент в автомобиле над океаном, произошло потрясающее. Милость главных героев, кот, океан, звездное небо и, конечно же, бесподобная музыка (о саундтреке чуть позже) изменили, кардинально, отношение к этому произведению искусства.  Да, да именно 'произведение искусства'. Мультфильмов сейчас выпущено достаточно, но таких, которые в конце дают прослезится всем - единицы. Этот мультфильм из числа тех, над которыми надо задуматься и сделать какие-то выводы. Подрастающему поколению будет полезно взглянуть его. 

   Музыка в мультфильме - это рецензия иная. Отличная работа Лорна Блэфа и блистательное исполнение Rihanna. Towards the Sun можно смело сохранять на свой гаджет и слушать (наслаждаться).