Из плюсов: добрый сюжет, интересный и детям, и их родителям; отличная анимация и легкое, позитивное настроение после просмотра. Даже обилие поп-музыки не особо раздражало... Много летающих фантастических штуковин; понравилось, как сценаристы умело вписали элемент инопланетного в родную, земную атмосферу. Отдельно хочется отметить русский перевод в виде таких словечек и фраз, как то: “земнолюдные”, “войти в наружу” и “за каким тебе эта штука?”. Наконец, радует, что в мультфильме показаны здоровые, любящие отношения между девочкой и ее мамой, такие, какими они и должны быть, – избитого клише про бунтующего “самобытного” подростка, к счастью, удалось избежать.

Из недостатков: невнятный образ капитана Смека несколько подпортил впечатление. Трудно было избавиться от ассоциаций с королем Джулианом из Мадакаскара: та же мимика, та же самовлюбленность, то же поведение (помните, как король Джулиан убивался, что его народец пропал, и теперь их всех сожрут фоссы?.. В “Доме” была такая же сцена, только на этот раз страдания изливал капитан Смек в сторону грозных горгов). И в то время, как король Джулиан позиционировался, как глуповатый, но милый зверек, капитан Смек должен был играть действительно отрицательную роль... с которой его персонаж, увы, не справился. В итоге мультфильм получился лишенным какого-либо антогониста.

Итог: хорошее настроение гарантировано! 

9 из 10