'Дом' – это уникальная кладезь мудрых мыслей от заслуженно полюбившейся всем команды DreamWorks.

В этой громкой премьере в течение всех полутора часов каждый герой становится для зрителя цельным и продуманным не просто так, а благодаря частому и полному использованию эпитетов и (пусть даже и выдуманных, но понятных и ребёнку, и взрослому) описаний. Не знаю, кого бы смогли оставить равнодушным доброжелательный кот Хрюня, решительная девочка с говорящим именем Дар и, конечно, улыбающийся фиолетовый инопланетянин О, который совершенно не умеет долго злиться и быть подавленным. Это красочно, это живо, это заставляет думать и сопереживать. 

Слоганом выступает «Контакт неизбежен» – и попадает в самую точку. Здесь всё немного глубже, чем простое зарождение дружбы между смуглой девочкой и забавным инопланетянином: это целая повесть о том, как улыбка и доброта помогают понять, что цвет кожи, рост,  пол (а забавные существа Бувы как раз его не определяют) и многие другие физические особенности меркнут на фоне того, что у таких, казалось бы, разных персонажей цели и ценности становятся общими.

А ещё 'Дом' учит смотреть на ситуацию глазами других людей (или даже не людей, или даже существ вообще): если ваши земли активно захватывают, то вполне может оказаться, что всё очень далеко от военного положения, а налётчики решили лишь привнести в вашу жизнь удобство и благо – пусть и довольно радикальными методами. Если кто-то за кем-то настойчиво гонится, то это не обязательно из-за желания надрать зад. Если... В общем, сами увидите! 

Хочется сказать коротко о прочих важных мелочах: вот, например, саундтреки в мультфильме от известной Рианны может и не заслуживают отдельного Оскара, зато в течение всего мультфильма приходятся в тему. Они отлично задают ритм, когда сюжет того требует, и дети, сидящие в кинозале несколько раз подряд не удерживались и пускались повторять энергичные движения за экранными персонажами. Это того стоит, поверьте.

Отдельно хотелось бы отметить частое и, на мой взгляд, бесполезное сравнение 'Дома' с другими мультипликационными проектами американской киностудии: так, замечание о схожести этой премьеры с 'Мегамозгом' для меня стало явно не в пользу второго. 'Home' намного глубже и многограннее, чем безусловно качественный, но всё же не настолько сильный 'Megamind'.

За то, что хочется пересматривать снова и снова, за доброту и улыбчивость от всей команды DreamWorks, за то, что можно одновременно чувствовать себя и ребёнком, и очень взрослым:

10 из 10

