Очень приятен для неоднократного просмотра мультик Дом, особенно в оригинале. Потрясающее звучание Джима Парсонса прекрасно раскрывает образ главного героя -  смешного инопланетянина, меняющего цвет в зависимости от эмоций и настроения. Очень понравилось как показано изучение им людей, их отношений и ценностей. Особенно интересно наблюдать это, зная другой образ Парсонса - Шелдона Купера, также мало знакомого с эмоциональными проявлениями и межличностными взаимоотношениями. Еще он милый, веселый, классно нарисован и с забавным сюжетом. Приятного просмотра!

10 из 10