В яркой и очень увлекательной истории от Dreamworks, «Дом» сочетает в себе фантастический мир научной фантастики с доброй сказкой о маловероятной дружбе... и достаточно пузырей, чтобы впитать космический корабль. Джим Парсонс (лучше известный как Шелдон из теории Большого взрыва ) озвучивает симпатичного инопланетянина О - катастрофически неуклюжего представителя расы Boov, которая придет на землю и вытеснит человечество для того, чтобы планета стала домом для пришельцев. Boov, известный своей трусостью, находятся в бегах от грозного противника, но когда О приглашает всех желающих к себе новоселье, он случайно отправляет инвайт на всю галактику. Став врагом номер # 1, О дается в бега от его собственного народа, надеясь найти убежище в Антарктиде, после фантазий о группе объятий с кучей пингвинов! Однако, О врезается в Tip (озвученную Rihanna), молодая девушка, которая сумела ускользнуть от захватчиков Boov во время поиска своей матери. Два социальных неудачника объединяются, начинают считать себя крутыми путешественниками и отправляются в путь, чтобы открыть для себя понятие 'Найти свой дом'. Первые десять минут Дома обещают фантастический зрелище, которое обладает совершенно захватывающей - идеей, что человечество может так легко быть выброшено из их собственного дома, на промерзшие земли за забор, в то время как вторгшиеся инопланетяне устанавливают свое влияние. Действительно научно-фантастическая анимация будет принята с восторгом всеми возрастами, и возможности для фантазии огромны. Дом достаточно приятно смотреть. Подача комедии, шуток которые стоит отметить уместны - идеальны, и некоторые из персонажей прекрасно развиты - в частности, капитан Смек (озвучивает легенда Стив Мартин), который руководит людьми Boov и подрывает свой авторитет нелепым увлечением поиска человеческих артефактов. Джим Парсонс прекрасно исполняет вокальную сцену как ОН, в том числе, сцену, где он невольно танцует под поп-музыку, которая доказывает, что Dreamworks все еще может делать из анимации - золото. 

Цвета в картине используются с великолепной чуткостью, особенно в сценах где Boov, меняют цвет, когда сменяются их эмоции. Визуальная глубина не только здорово смотрится, а также добавляет пафоса своим персонажам что по моему мнению является достаточно оригинальным способом. Музыка же больше подходит для молодых поколений, и действует больше как пиар для Рианны и Дженнифер Лопес (которая озвучивает маму Tips), чьи песни заполнили фильм, как мыльный пузырь вс свободное пространство. Хотя, в конечном счете, оригинальная музыка, которая предоставляется Лорн Балф создает восхитительные и волнующие моменты в фильме. Удивительно творческий и по-настоящему смешной фильм, является тем Главным доказательство DreamWorks ', что они все еще могут конкурировать на острие бритвы лиги анимации. По моему мнению чрезвычайно приятный семейный фильм, который даст много веселья, в эти хмурые дни. Наша оценка данному фильму 

7 из 10