Ещё один долгожданный мультфильм от студии DreamWorks. Хотя, лично я его не особо ждала, в отличие от прошлогодних Пингвинов Мадагаскара, но по работе всё равно решила посмотреть сие творение. Была крайне удивлена, что мультфильм получился намного лучше, чем я от него ожидала после трейлеров. Как всегда замечательные сценаристы и мультипликаторы данной студии на немного перенесли меня в детство и подарили массу прекрасных эмоций.

Мультфильм повествует нам о забавных фиолетовых инопланетянах, которые в панике ищут планету, где бы их не могли достать старые враги их рода. И (ну кто бы сомневался:) ) конечно же, они не могли не позариться на Землю. Захватив её, они тут же начинают благоустраиваться и чуть-чуть привыкать, как один був по имени О (Джим Парсонс) успел напортачить. Бувы снова в опасности, а О встречает девочку по имени Дар (Рианна) с симпатичным котиком Хрюней (ну и имя для кота!), и вместе они спасают себя и всех остальных от страшной катастрофы.

Очень яркий, добрый и красивый мультфильм. Хотя, он и понравился мне меньше некоторых других мультфильмов этой студии. Будет над чем и посмеяться, и погрустить даже взрослым, не только маленьким зрителям. Смешные реплики персонажей, да и сам их внешний вид непременно поднимут вам настроение.  Так же, эмоциональности мультфильму добавляет музыка, написанная Лорнем Бэлфом, а так же поп-исполнительницами Дженнифер Лопес и Рианной, которая озвучили здесь персонажей. Могу точно сказать, что весна в мультипликационном плане удалась. 

В общем, ждём новых шедевров студии! Всем приятного просмотра!

9 из 10

В общем, всё так по-бувовски!