Добрый и милый мультфильм, который должен прийти по вкусу как детям, так и взрослым. Качественная картинка, наполненность сюжета и атмосфера мультфильма делают его очень интересным и даже возникает желание пересматривать картину.

Инопланетяне бувы убегая от врагов горгов находят пригодную для них планету - Земля. В всё человечество поселяют где-то в Австралии, предоставив им все условия…  Главные герой - був О, не похожий на остальных бувов был изгнан и бежит от погони. Був О встречает девочку, которая ищет свою маму и ненавидит бувов…

Лента, как я уже сказал очень атмосферна и погружает зрителя в реальность картины с первых минут. Качество картинки и детально проработанные герои смотрятся очень эффектно, как впрочем и во многих мультфильмах последних времён.

Но то, что меня подкупило больше всего так это бувы. Они такие проработанные, видно, что над ними сценаристы и визуализаоторы работали долго. Их одновременно похожесть и непохожесть на людей делает их по-родному милыми и в то же время особенными. Чего только стоит гениальная на мой взгляд фраза:”войти в наружу”. 

В общем вышел замечательный фильм. И ничего плохого сказать о нём язык не повернётся… Смотрите, не пожалеете. Ведь кроме интересного сюжета, персонажей, красивой картинки фильм несёт в себе хоть и простой, но очень полезный в наше время посыл.

8 из 10