Я смотрела этот мультфильм в оригинале, потом просмотрела несколько отрывков в дубляже. И стало понятно, что огромный, просто огромнейший плюс в этом мультфильме я ставлю за оригинальные голоса Джима Парсонса и Стива Мартина! Они создают 50% всего настроения, которое передаёт этот добрый и милый мультфильм. К сожалению, русский дубляж этих двух персонажей не вызвал у меня восторга, не хватило какой-то характерности.

Сам мультфильм очень простой, очень наивный, по-детски яркий и музыкальный. Ждать от него взрослости не стоит изначально. Просто нужно отбросить свой скептицизм и взглянуть на мультфильм глазами ребёнка! И он заиграет! Яркий автомобиль на сладком двигателе, восторженный був по имени О с лёгкой шепелявостью, как у ребёнка, не по годам взрослая и сильная главная героиня - детям есть, за что полюбить этот мультфильм! Мне он подарил хорошее настроение, много минут умиления и восторга от профессиональной работы артистов в озвучке. Поэтому я рекомендую этот фильм всем, кто ещё помнит, что такое - быть ребёнком, а не взрослым занудой.

10 из 10