Странное дело, в этом мультфильме всё узнаваемое, ничего нового. Штампы и клише чуть ли не в каждом кадре. НО. Этот мультфильм - победитель! Да здесь нет сцен которые вызывают хохот, но поймал себя на себя на том, что почти весь мультфильм не сходила с лица улыбка. Нет не глупая, так улыбаешься, когда смотришь что-то незатейливое, но доброе и приятное глазу. Похождения 'чужого среди своих' недотёпы - инопланетянина и оставшейся без мамы девочки с домашним котом - трогают. Песни Рианны, которые я услышал впервые в этом мультфильме, очень к месту и замечательно дополняют происходящее. Нет тяжеловесного мудрствования, способного 'угробить'сюжет.

Если-бы меня попросили охарактеризовать этот мультфильм одним словом, то я сказал бы - семейный. Именно семейный. Приятно смотреть снова и снова. Искренне желаю мультфильму получить Оскара.