Яркий и красочный мультфильм про инопланетных существ тут же приковал моё внимание. Оставалось лишь дождаться премьеры в кинотеатре, чтобы оценить новое творение от Dream Works.

Бувы - миловидные инопланетяне, которые отличаются трусливостью, вечно сбегают от любой опасности, а ещё они меняют цвет в зависимости от испытываемых ими эмоций. Также хотелось бы отметить, что у бувов весьма странные представления о жизни, обитателях вселенной, различных предметах и даже дружбе. Вот например один из этих существ - О. Он вместе со своими сородичами сбежал от очередной возможной угрозы и они решили населить планету Земля и переместить всех людей в Австралию. Никто из бувов не желает дружить с О, потому что он вечно совершает ошибки и на этот раз совершенно ужасную, что на кону оказывается их безопасность. Однако О встречает девочку Дар с котом, которым нужна помощь. 

Дом это милый мультфильм об инопланетянах, которые ищут своё пристанище в жизни. Также, если капнуть поглубже можно увидеть и более серьёзный смысл. Например, что бувы даже не встретившись с людьми имеют о них лишь стереотипное представление и считают, что они такие и есть. А ведь в реальности сколько людей из разных городов, стран, также думают друг о друге, чаще всего стереотипно и неправильно. Мультфильм также рассказывает и о том, что каждый может ошибаться и как важно помогать друг другу. Анимация получилась очень яркой, весьма забавной и поучительной. Но больше всего мне понравился жирный кот девочки, это то, на что я была готова смотреть хоть все полтора часа. Однако один момент мне не очень понравился, это музыкальное сопровождение. Как по мне, то в ленте слишком много Рианны. Да, я понимаю, что она озвучивала одного из главных персонажей, но всё-таки Парсонс же не поёт песню про пушистого котёнка из 'Теории большого взрыва'. Но, за исключением этого факта всё вышло очень даже хорошо!

На мой взгляд история о трусливых цветных бувах подходит для любых возрастов. Это не только детский мультфильм, взрослые также могут оценить его и местами посмеяться от души. 

7 из 10