Я вас, ребята, не понимаю... Как этот мультфильм можно оценить ниже, чем на 10? Ведь в нем есть все, что нужно для мультфильма: красочная картинка, множество забавных эпизодов, увлекательный сюжет!..

Здесь показано, что самое важное в жизни - будь-то человек или пришелец, так сказать - это семья и друзья, это поступать правильно, даже если ты боишься и тебе что-то дается с великим трудом, это быть храбрым ради тех, кого любишь, это не оставлять надежду...

Маленький був О одинок среди тысяч себе подобных, но он не унывает, он падает, но поднимается, он боится, но все же бросается навстречу новому, доселе неведомому!.. Он совершает ошибку, трусливо подчинившись мнимому, навязанному недалеким командиром бувскому инстинкту сбегать, но с открытым сердцем бросается исправлять эту ошибку. Его новый самый настоящий друг, девчушка по имени Дар, показала ему, что на самом деле значит 'вписываться' - не идти за стадным инстинктом, не бояться отличаться, ведь каждый по-своему прекрасен, и ценить любовь и дружбу, которые в любое время являются самым хрупким и самым ценным даром...

'Дом' - это новая история о 'старых' ценностях, это 93 минуты доброты и позитива.

Ни секунды не жалею о просмотре.

10 из 10