Ходили всей семьей. Даже сын 2 года, практически высидел (музыка и забавные моменты помогали).

Фильм смотрится легко, вызывает эмоции сопереживания, и в то же время содержит ряд мыслей, которые можно обсудить с детьми - чему-то вместе научиться, что-то вместе повторить.

Например, что нет плохих или хороших людей. Все люди - добрые. Есть плохие и хорошие поступки. Признание этого как аксиомы дает шанс решить почти любую проблему.

Иногда по названию или по трейлеру кажется, что фильм не очень. Но на самом деле всё может оказаться по-другому.

Нашим надо развивать своё умение снимать хорошие фильм, в том числе беря пример с таких как 'Дом'. 

Например, 'Три богатыря: ход конем' тоже имеет несколько интересных и поучительных мыслей, но слегка затянуто, не такая яркая музыка, не до конца отработанные диалоги, а как итог - ощущение затянутости. В целом неплохо, но надо ещё подрастать.

И ещё. Немного удивляет, что американцы отлично рассказывают всему миру об истине того, что один народ не должен учить другой 'как надо жить'. Один народ не должен считать других, кто отличается - отсталыми и требующими исправления. Не надо всем продвигать свои ценности. Причем когда у самих эти ценности работают весьма сомнительно. Считаю, что в этом есть некоторая аналогия фильмов 'Дом' и 'Аватар'. А делают американцы (власти США) наоборот. Ну да ладно (объективно то, что сильный распространяет своё влияние), хорошо уже то, что это мнение озвучивается: 'не надо навязывать свои ценности другим народам'.