Зал был полон, но детей можно было пересчитать по пальцам. Моментам был слышен хохот, а в иной раз из-под 3Д очков предательски текли слезы. Некое японское влияние, а может просто стремление задеть за живое сделали своё дело. Усилия оправданы, анимация оставит отпечаток серьезного проекта. 

Представитель иного восприятия вселенной врывается в человеческое сознание и примеряет роль, как учителя, так и ученика. Это история о прохождении насыщенного пути, целью которого является преодоление значимых устоев, страхов. Местами понимаешь, насколько разнообразным может быть угол зрения и мнение большинства. 

Яркое исполнение, движение, позитив. Ничего лишнего, на удивление интеллектуальный юмор. И, конечно, красивые зарисовки и разнообразные цвета.  

10 из 10