Как и многим зрителям, картина очень понравилась. Даже превзошла ожидания. Что всегда только приятно. Тем более в эпоху постоянных ремейков, коснувшихся и анимацию. Это абсолютно новая история с интересным сюжетом, и милейшими персонажами. Которых так и хочется обнять или затискать. И конечно же 'Дом' не лишён как юмора, так и жизненных ценностей. Короче говоря, всех критерий необходимых для любого мультфильма.

После просмотра становится ясно, почему удалось без особых проблем даже получить прибыль со своих довольно больших(тем более для нового проекта) затрат в 135 миллионов $. Собрав почти 400 по всему миру, он был также успешен и в России. Так что в отличии от критиков, публике лента полюбилась гораздо сильнее. Всё же кажется, что 'Дом' заслужил больше признания чем в итоге получил. Особенно со стороны прессы и кино-академий. Конечно это был год ' Головоломки'. Но от этого мультфильм не становится хуже.

Дети будут в восторге от красок и героев на экране. А взрослые окунувшись снова в детство под песни Рианны и Д. Лопес, вспомнят что в этой жизни действительно важно, и поймут что со многими в ней можно договориться.

8 из 10