Среди большого количества мультфильмов, выходящих в последние годы, выделяются проекты крупных студий. Их уникальность состоит в том, что эти мультфильмы рассчитаны не только на детей, но и на более взрослую аудиторию. Особо хотелось бы отметить творения студии DreamWorks Animation, не помню, что б у этой компании выходило что-то плохое. В этом году эта замечательная студия разразилась новым мультом под названием «Дом». Его мне довелось посмотреть на закрытом, допремьерном показе, аж на неделю раньше.

Сюжет мультфильма рассказывает о том, как крайне пугливые пришельцы решили поселиться на нашей планете, потеснив коренное её население. Но девочка по имени Дар чудом остаётся в родном городе и она полна решимости найти свою маму. Мультфильм повествует о её приключениях в поисках мамы, в котором её сопровождает, отличающийся от своих собратьев, пришелец по имени О и кот с поросячим именем — Хрюня.

Название мультфильма совершенно верное. Создатели имели ввиду дом не тот, что здание, а место, которое у каждого своё и ассоциируется, как правило, с чем-то уютным и родным.

Когда я смотрел трейлер данного мультфильма, то создавалось впечатление, что он выйдет совсем детским, однако создателям удалось создать «консистенцию» содержимого очень близкую к идеальной. Смеяться, грустить, умиляться, радоваться и немножко переживать предстоит не только юным, но и взрослым зрителям. Мультфильм умело играет чувствами, порой, выдавая столь сильные, в эмоциональном плане, моменты, что не каждый способен сдержать слезу. При этом всё по доброму, весело, ярко и красиво. В общем-то, что нужно весной — положительные эмоции будут получены в приличном количестве. Для юных зрителей мультфильм так же имеет хорошие, поучительные моменты, показывающие истинную ценность, семьи и дружбы. Ну и не могу не отметить бесподобный саундтрек, над которым поработали такие звёзды как Rihanna, Jennifer Lopez и Charli XCX.

9 из 10

«Дом» — идеальное, весеннее киноразвлечение для всей семьи. Потрясающая анимация, положительные эмоции, красивая и яркая картинка, юмор и конечно же сама история — вот сильные стороны этого мультфильма. Любителям милых и забавных персонажей скучать не придётся, там их целых два, а может даже три) В общем, с 19 марта во всех кинотеатрах страны. Пропускать не рекомендуется!