Он такой милый, такой добрый. Ути, какая няшечка. Он солнечный и позитивный! Примерно так сказал бы, если бы был бы девочкой. Но взгляну на этот мультик трезвым взглядом.

Такого милого инопланетного вторжения в мультфильмах ещё не было. Пришельцы Бувы очень мило завоевали нашу планету, переселили всех людей, вручили по мороженке, а сами заселили города Земли. В итоге все счастливы, по мнению Бувов. Однако, случилось так, что девочка по имени Дар потеряла свою маму и на её пути встречается Був по имени О. Теперь они вместе отправятся в увлекательное путешествие…

Примерно спустя минут 20 начинаешь улыбаться, а где-то даже смеяться. Постепенно принимаешь этот очень сентиментальный анимашку. Начинаешь мириться  со всеми наивными вещами, с порой не очень симпатичными героями, не очень смешными шутками. Например, меня рассмешил момент, когда в ответ на какофонию Бува, Дар включила трек человеческий, кажется Рианны. Був начал меняться в цвете, а кроме этого дергать своими конечностями. «Психотропное музыкальное оружие» сработало не только на Бува, но на зрителя, как минимум позабавило. Кстати, было забавно, что музыки этой известной исполнительницы много. Почему главная героиня девочка со смуглой кожей и откуда? С Барбадоса. Почему? Потому что сама поп-дива озвучивала главную героиню.

Мультик не лишён частого недостатка для современных анимационных лент. Иногда особенно в начале, кадры мелькают так, что не успеваешь переваривать мысленно, что и от чего и зачем. Нравится, когда каждый кадр несёт в себе смысл и красоту, но такое редкость даже для взрослых фильмов. Частая смена кадров сейчас порой заменяет смысловую нагрузку. Дескать, не успеешь сориентироваться, а тут уже… Хорошо, что таких моментов немного и неинтересными являются первые минут 15.

В фильме очень много неологизмов, намеренно изменённых фразеологизмов и слов. Например, «Я  к вам припылесосил», «Земляндия», «торпеды Бурито». Не станет, конечно, это культовым, как у Бёрджесса в «Заводном апельсине», но здесь роль комическую играет и это работает.

Вряд ли кому из смотрящих не понравился фруктолёт и сладкий старт на нём. Вряд ли кому то мог, не понравится ключевой момент, когда девочка бежит навстречу Буву, и тут глаза главных героев… и главное, правильная музыка. Сентиментально, но работает!

Есть очень правильные установки для детишек и их родителей.  «Вы растёте без семьи – вот и захватываете планеты» или «Шансов нет, но есть вера в успех!»

Мультфильм произвёл впечатление приятное, но он мало отличается ото всех полнометражных мультиков для семьи. Но! Повторение-мать учения! Приятного просмотра, если ещё не видели!

P.S. The End на камере телефона – это круто!