Землю захватывают очень странные и необычные в своих житейских устоях инопланетяне. Они сгружают всех человекоподобных в одно место, и начинают свою разгульную жизнь.

Неожиданно для меня мультфильм оказался по-настоящему классным, по-другому и не скажешь. Интересная, оригинальная история, красивая рисовка, задор, изюминка, необычные герои, легкий юмор, милый кот и еще более милый инопланетянин в сопровождении смелой девочки превратили этот мультик в настоящее приключение. Были моменты, когда мне было немного скушновато, но их было мало, и они были кратковременными. В целом мульт очень хороший, добрый и приятный. Оригинальная озвучка тоже хороша, 'акцент' инопланетян был очень смешным и милым. Рианна в своей роли меня удивила, вполне неплохо справилась. Только вот обилие её музыки в качестве музыкального сопровождения мне не очень понравилось. Порой даже как-то неуместно было...

Но в целом, мне понравилось, интересно, весело, забавно и местами очень трогательно.

7 из 10