Ещё одно творение DreamWorks!

Сюжет Инопланетная раса бувов во главе с капитаном Смеком захватывает Землю, чтобы укрыться от своих смертельных врагов-горгов и обрести новый дом. И конечно же среди них есть не такой как все, это був по имени О. Видимо придумать имени лучше у них не получилось... Руководствуясь благими намерениями, бувы начинают переселять расу людей, но одной находчивой девушке по имени Дар (полное Благодарность) удаётся сбежать. О по случайности отправляет своё приглашение на вечеринку по поводу новобувоселья, ВСЕМ. Да, именно всем. Не знаю, зачем было создавать кнопку чтоб отправить ВСЕМ. Если кто-нибудь кроме О нажал на эту кнопку? Ну ладно, это же мультик. О объявляют в розыск, и он в бегах сталкивается с Дар. Она закрывает его в холодильнике (как-то слишком жестоко по моему...) О просит выпустить его, сказав, что он безобидный.  Дар выпускает бува, чтоб он помог найти ее маму и починил машину, да починил так, что она стала летающей. Думаю, что на этом описание сюжета можно закончить.

Юмор так себе, ведь все хорошие шутки показали в трейлере. Котик Хрюня здесь за комичного персонажа разбавляющий атмосферу. Такое же было в 'Гадкий я', в виде миньонов.

Графика и анимация на достаточно высоком уровне, волоски на голове Дар, вода, пейзажи... Хотя некоторые сцены выглядели не очень проработанными, это неважно.

Музыка О, тут с музыкой очень хорошо! Я не люблю поп, но саундтреки Рианны меня порадовали. Особенно Dancing in the Dark.

Ближе к концу я начал немного скучать, но фильм достаточно хороший.

Итог Не шедевр, но... Очень неплохо. 

7 из 10