Начну, пожалуй, с конца, не мультфильма, с конца рецензии. Что бы ни говорили, про этот шедевр, что бы не писали, прежде всего смотрите его сами, лично для себя, безо всяких советов и рецензий (мою можете прочитать после просмотра). Полностью абстрагируйтесь от своих повседневных забот, даже от мыслей о том, что этот мульт выпустила возможно страна, совершающая по всему миру лицемерный обмен ненастоящей демократии на настоящую нефть, просто забудьте об этом, неважно кто его выпустил, так как это сделано это настолько мастерски, настолько с душой, насколько это вообще возможно в анимации, а в ней возможно всё. Этот мультфильм заслуживает самых лестных отзывов, самых высоких оценок, к нему применимы такие эпитеты как светлый, тёплый, трогательный, нежный, забавный, душевный, жизнеутверждающий, удивительный, чудесный, волшебный, обнадёживающий и просто прекрасный и великолепный. Я никогда не пойму (и слава Богу!) тех несчастных, кто написал о нём отрицательные отзывы и НИКОГДА не буду их читать. Но обязательно прочту все положительные, так как мне интересно какой отклик в душе других светлых людей оставил этот не побоюсь этого слова шедевр анимации.

   А теперь по порядку - о чём фильм? Об инопланетном вторжении? Для тех, кто не умеет читать между строк может быть и да, но лично мне кажется, что авторы заложили идею о том, что несмотря на все противоречия и различия между культурами во всех людях есть общее позитивное начало, и именно наличие этого начала позволит разрешить все споры мирным путём и придти к согласию. Главных действующих лиц в мультфильме три - земная девочка по имени Дар (правда только для друзей, на самом деле её имя длиннее) её мама, и инопланетянин (нетакойкаквсепостоянноошибающийся) О (да так его зовут, посмотрев поймете почему). В кинематографе есть такое понятие – технически сложная роль, например, когда зрячий актер играет слепого персонажа. Так вот, я думаю, когда приходится придумывать целый инопланетный мир, целую кучу персонажей с инопланетными эмоциями и понятиями отличными от человеческих, то имеет смысл говорить о технически сложном сценарии, и тогда ты уже оцениваешь насколько полно, насколько всесторонне удалось создателям описать другой мир. В данном конкретном случае, как лично мне кажется, это удалось, даже затронут деликатный момент воспроизводства и воспитания инопланетян (не пугайтесь всё в рамках приличий). 

   Був (инопланетянин) О внутренне недоволен существующим порядком вещей в своём инопланетном мире, он не понимает, почему все бувы такие холодные бесстрастные, закрытые и необщительные, он постоянно достает в поисках общения простых жителей, и от него все шарахаются. Но это пока только внутреннее противоречие, в остальном же О пытается быть таким как все бежит от враждебной расы инопланетян, свято верит в главенство нелепого, трусливого и глупого капитана, в захватническую политику бувов, использующих чужие планеты в качестве укрытия.  В главном герое, инопланетянине О, удивительным образом сочетается неуклюжесть, наивность, открытость, смелость и гениальность, такие качества просто не могут сочетаться в одном человеке, но ему простительно, ведь он не человек. Но при этом создателям мультфильма удалось придумать настолько светлое, радостное, позитивное и трогательное существо, что создаётся впечатление, что этот инопланетянин живой и существует на самом деле. Благодаря своим качествам О конечно же спасает мир, естественно не без помощи друзей и становиться лидером своего мира. Не боюсь спойлерить, так как хэппи-энд в мультфильмах заложен априори.

	 Музыка. Музыка в этом мультфильме заслуживает отдельного разговора. Потрясающий саундтрек Дженифер Лопес Feel the Light (просто влюбился в эту песню, сразу же скачал после просмотра и писал отзыв под неё, чтобы сохранить волну чувств, нахлынувшую после просмотра), который звучит в фильме несколько раз, как нельзя кстати подходит к самым душещипательным моментам, и к моменту титров, остальные треки с участие Rhiana и других также гармонично дополняют картину и полностью погружают в атмосферу этого чудесного мира. Подобрано просто идеально и к месту, как говориться не к чему придраться.

	 И последнее, чем запомнится для меня этот мульт (кроме музыки конечно), так это фразой главных героев: «Шансов нету, но есть вера в успех!». Восприму это как добрый знак. А вообще это прекраснейший мультфильм о дружбе, мире, преданности, этот мультфильм быть может мудрее и жизненнее многих художественных фильмов и при этом трогательный настолько, что вызовет слёзы умиления даже у самых сильных, суровых и бесстрашных людей! К просмотру обязателен!

   10 из 10