Да, я люблю в кино хороший сюжет, неожиданные повороты событий, захватывающий экшн, поражающие воображение кадры... Но также я обожаю всё миленькое. Не могу удержаться, чтобы не позалипать над картинками разных котиков и т.п.. И пусть 'Дом' оказался не совсем тем, что ожидалось, зато получился чуть ли не самый добрый, приятный и умилительный мультик.

Я прекрасно понимаю людей, которым данное творение пришлось не по вкусу. Да, идея оригинальна, но сама история проста настолько, насколько это возможно. Даже финальный сюжетный твист можно разгадать, как только становится понятна причина, по которой Бувы захватили Землю, почти в самом начале фильма. К тому же взрослая аудитория для себя найдет лишь парочку неплохих отсылочек и, может быть, пару шутеечек. В целом же юмор здесь простенький, оттого лишь иногда вызывал улыбку, но и не раздражал. Но для меня это и не главное. Во время просмотра мой разум витал где-то далеко в облаках, а улыбку вызывали совсем другие вещи.

Оригинальная идея. Такого инопланетного вторжения я ещё не видел! Все, что касается Бувов, сделано интересно. Всякие детали, связанные с их особенностями и технологиями, разбросанные по всему мультфильму, выглядят очень даже прикольно.

Саундтрек. О, он прекрасен. Музыкальные композиции подобраны в тему и отлично дополняют всю атмосферу. С момента просмотра прошло уже очень много времени, но у меня до сих пор в плэйлисте осталось немало треков из него, и я рад послушать их снова.

Красочная картинка. Яркие краски, качественная анимация и прелестные виды - все это не давало мне отвести взгляд ни на секунду. 

Милота. Даже не знаю как это описывать. От мультфильма так и веет теплом и добротой. В нем как такового нет зла и насилия, даже в смягченной детской форме. Огромное количество сцен вызывает непроизвольную улыбку. Становится даже как то странно, что этот дядя, любитель 'Игры престолов', 'Безумного Макса', 'Хищника' и фильмов Тарантино, умиляется от того, как какой-то игрушечный инопланетянин меняет цвет, обнаруживая в себе новое чувство. 

По моему мнению, юное поколение должно расти как раз на подобных, добрых и безобидных фильмах, нежели лицезрея и впитывая в себя всю ту второсортную пустоту, коей нынче очень много. А взрослым подобные мультфильмы подарят погружение в детство и ещё одну сказку, наподобие тех, что они тогда смотрели и слышали. 

Лично для меня это небольшой шедевр. Я получил море удовольствия, даже больше, чем от просмотра большинства творений студии Дисней, и с радостью посмотрю его ещё не раз.

10 из 10