Мультфильм от студии DreamWorks. Мультфильм детский и в то же время этим и прекрасный. По настоящему смешной, абсолютно без пошлого и туалетного юмора, что сейчас достаточно редко встречается. За одно это я полюбил этот мультфильм.

Вообще, 'дом' покорил меня двумя вещами. Во-первых, оригинальный сюжет. Почти невозможно догадаться, что будет происходить в следующий момент на экране, в то же время развязки получаются очень логичными. А во-вторых, безумно милые инопланетяне. Особенно 'о'. Оказывается, что есть что-то гораздо более милое, чем котики. Надеюсь, если они будут снимать продолжение, то постараются сохранить все, что было показано в первой картине.

Немного жаль, что при дубляже пропадают оригинальные голоса озвучки. Потому что здесь за кадром говорят не безызвестные личности.

Из минусов, сожалению, многие шутки показаны в трейлере, могли бы и поменьше туда запихнуть. Просто не так уже интересно видеть их после этого в мультфильме. С другой стороны, никто не заставляет вас смотреть трейлер!

Если коротко о сюжете, то няшные инопланетяне захватывают землю, всей людей выселяют в резервации, а сами живут на всей остальной планете. Есть инопланетянин 'о', которого никто не любит и все сторонятся, потому что он всех достал. Так вот, он знакомится с девочкой, которую по какой-то причине инопланетяне не забрали к остальным людям. Собственно, дальше с ними происходят разнообразные приключения.

Не смотря на такое не очень радостное описание, на экране все это выглядит очень красочно, и не вызывает дискомфорта. Мультфильм очень-очень добрый и смешной. Кстати, смотреть гораздо лучше в 3D, нарисовано знатно.

Вывод: смотреть обязательно! Заряд позитива обеспечен. Плюс, мультфильм не лишен смысла. Что тоже очень немаловажно. Смех ради смеха не следует поощрять.

9 из 10