Сколько уже было снято мультфильмов об инопланетянах, покушающихся на нашу любимую планета Земля, но… нам не надоедает на это смотреть! Особенно когда делают такие яркие, веселые и главное добрые мультфильмы.

 Этот мультфильм расскажет вам о непохожести одного на других, противостоянии одного против толпы.  Одинокий, но оптимистичный главный герой жаждет общения со своими товарищами, абсолютно эмоционален и. .. не уместен?  Что же плохого в общении с окружающими? Ну и что, что он совсем чуть - чуть надоедлив своим позитивом.  Главный герой не оставляет попыток показать всем свою радость и назвать «другом». Но кто же знал, что именно на новой планете он встретит человека одновременно похожего и не похожего на него, того, кто научит его не бежать от страха, а идти навстречу ему во имя своих соплеменников и своих новообретенных друзей. Трусишка «О» должен вырасти и стать героем! Ведь мы хотим счастливый конец. А будет ли он, вы узнаете сами, посмотрев мультфильм «Дом».

 Я считаю, что это отличная сказка, как для малышей, так и для родителей. Мультик заставит попереживать за главного героя и его друзей и, конечно, улыбнуться (даже не раз). То, как инопланетяне приспосабливают под себя земные вещи, не раз заставит вас посмеяться и посмотреть на простые вещи вокруг с новой стороны. Сходив на фильм, вы отлично проведете время и не пожалеете. И пусть сюжет предсказуем, но радость и воодушевление от просмотра мультфильма уверит Вас, что жизнь – хорошая штука.

«Контакт неизбежен»