«Шансов нет. Есть вера в успех.»

Это гениально! Просто бесподобно! Очень добрый фильм о дружбе, чести, долге, добром сердце, невежливых коровах, хватателях всего, что плохо лежит, одиночестве, потерях и находках, трусости (что плохо, знайте), танцах, оптимизме и, конечно, о Доме. Доме, где тебя ждет семья, друзья – если в глобальном смысле, месте, где ты не прячешься вынужденно от кого-то, а просто наслаждаешься жизнью, иногда совместно с дружелюбными соседями. Не важно, где ты живешь, главное – с кем.

А еще важно помнить, что все совершают ошибки, главное – уметь прощать, вовремя все исправить и во всем разобраться. Тогда даже злейшие враги станут друзьями. 

Не важно, что о тебе думают другие, рано или поздно это либо изменится в лучшую сторону, либо перестанет что-то значить совсем. Важно найти тех, с кем ты на одной волне. У всех свои недостатки, главное – уметь увидеть достоинства. 

Вера в себя и оптимизм – вот что должно присутствовать в каждом. Не стоит сдаваться, если что-то не получилось, и расстраиваться тоже не стоит. Все к лучшему, всему свое время. Главное -  не сдаваться и не опускать руки. 

Много философских мыслей, но такова суть. Для меня все выше перечисленное соединилось в этом замечательном мультфильме, который я рекомендую к просмотру всем без исключения, даже грудным младенцам!

10 из 10