Warning!

Рецензия не вычурного характера.

'А я могу войти в наружу и не прятаться' Честно сказать, при просмотре трейлера - никаких эмоций и чувств, но пожалуй это один из наимилейших мультипликационных творений в нашей необъятной 'молочной' галактике. А таких немного 'Горбун из Нотр Дама', 'Как приручить дракона' первая часть, 'Лило и Стич','Приключения Икабода' можно пересчитать по пальцам. Я не испытывала подобных восторженных чувств со времен 'первого дракона'. Столько добра, столько смешных шуток, детской наивности, трогательности, переживаний, сентиментальности, эмоциональности... Конечно сама идея любви матери и ребенка, взаимоотношения между родителями и их чадами, связь и дружба - не совсем свежа, но всю нашу жизнь актуальна и это то, что сохраняют и должны сохранять в себе мультфильмы, нести как нерушимый постулат, как материал для их создания. Попробуйте посадить человека, росшего с родителями и сироту за один стол, отойдите, дайте им поговорить, это будет разговор двух людей с разных планет, это будет - 'Дом' Очень необычно показано 'вторжение' они то думали, что добро делают. Озвучка, тут наши действительно постарались, хотя наши и так со всей ответственностью стали подходить к озвучке мультфильмов(ибо это один из их факторов успеха, голос героя очень важный аспект в передачи характера), но этот выше всех похвал.

Как архитектор и художник хочу отметить одну из главных для меня радостей - визуальная. Боже, ну какая моторика у героев, какая мимика, милая мордашка О вообще сводит меня с ума, теперь у меня появился еще один любимый герой на ряду со Стичем, видимо меня тянет к инопланетянам; ) Я даже 'фэлл ин лав виз' Хрюня, хотя котиков не люблю.

Итог:  Эмоциональные Бувы это чудо мультипликации, титанический труд художников и нереального воображения.

Совет: Смотреть всем мнительным, чувствительным людям, биполярщикам точно понравится.