Если нет идей, как рассмешить, значит надо добавить как можно больше 'милоты' и довести до слез трогательными моментами. По-моему именно так думают создатели, когда они находятся в уже известном тупике.

Я очень люблю мультики и всегда с радостью готова посмотреть что-то новенькое. Дом оказался тем мультиком, который не прошел мимо меня, но и не вызывал жгучего желания посмотреть. Особой оригинальности не ожидалось, поэтому я и не разочаровывалась.

Графика, конечно, хороша. Но главное ли это?! Разве количество развивающихся локон на голове Дар(ы?) хоть как-то влияет на отношение к персонажам, на диалоги или юмор? Мне кажется, что нет.

Сюжет

Сюжет довольно простой, и где-то даже кроется оригинальность, но после первых 10 минут просмотра сразу становится все понятно и события можно прогадать на добрый час вперед. Остается только коротать все это время за наблюдением О и кота (девочка почему-то особой симпатии не вызывала), а также за прослушиванием поп-музыки. Порадовала развязка (но перед ней авторы безжалостно заставляют впечатлительных зрителей плакать!).

Музыка

Именно из-за нее у меня создавалось впечатление, что я смотрю не полнометражный мультфильм, а очень дорогой музыкальный клип не то Рианны, не то Дженнифер Лопез. Через какое-то время (когда девочка оказалась с Барбадоса), я поняла, что в озвучке приняла участие вышеуказанная знаменитость, но, по моему мнению, это не причина впихивать в каждое подходящее место свои песни.

Про актеров ничего сказать не могу, так как я смотрела в дубляже

Итог

Славный мультик на один раз. Детям может больше понравится, но я даже не уверена что он понравился бы мне 10 лет назад.

Но слишком много песен, которые не сопровождали сюжет, а пытались выделиться на фоне мультфильма.

И честно... хотелось большего. Да только обидно, что могли, но не сделали.

6 из 10