После этого мультика я снаружи себя от счастья! Этот странный речевой оборот наверняка употребил бы главный герой 'Дома' инопланетянин по имени О. По нелепой случайности он оказывается 'вне закона' и путешествует на летающей машине вместе с   девочкой Дар и её котом Хрюней. 

Помимо необычного сюжета мультфильм обладает множеством достоинств: от великолепной красочной анимации (а другой от  Dreamworks ожидать не следовало) и жизнерадостного саундтрека в исполнении Рианны (она же озвучивает девочку в оригинальной версии фильма) до глубокой идеи. Фильм повествует о том, как важны семья и дружба, о том, что ни перед какими трудностями нельзя отступать.

Здесь  нет бессмысленного насилия, уродливых монстров и пошлых шуток, чем, к сожаления, грешат многие современные мультфильмы.

  Единственное, что мне не понятно, это выбранное название. Рабочее 'Happy Smekday!' и то звучит ближе к теме.

 Итак, если вы любите мультики и хотите хорошо провести полтора часа - 'Дом' то, что надо!

Рекомендую зрителям всех возрастов!