Хорошее, добротно сделанное шоу, но..  У меня похожие чувства вызвала обновленная версия «Ромео и Джульетты»: пришли, нарядились в костюмы, спели,  ушли- этакий костюмированный концерт. Нет, ну нет, там истории! Отчасти, сценарий виноват:  Фронда   и народные волнения затронуты по касательной, а  любовным перипетиям сильно недостает глубины  или, хотя бы, откровенности.   Не в смысле каких -то оголений, хотя и они бы там не помешали, а то что- то история  выглядит не по времени пуританской. Центральной темой мюзикла являются сердечные дела Короля- Солнце, а между тем,  со всеми своими тремя возлюбленными он  держит себя  с поистине  викторианской отчужденностью. Поет  о страсти,  а  в жестах, скорее, братская привязанность или, даже, сыновья почтительность. 

 В Людовике,  выглядевшем как располневшая вариация Дамьена Сарга и ничего кроме умиления (ой, какой милый пухленький мальчик!) поначалу не вызывающего, во втором акте, неожиданно, стало угадываться   что- то, от  того самого Короля-Солнце, но происходило это  только в сценах с диалогами, из чего можно сделать вывод, что Эммануэль Муар имеет все задатки  драматического актера.  К сожалению, как  актер  мюзикла он не так убедителен. И не он один. Из всего шоу только де Бофор,  сумел вложить в пение какой- то посыл, нужные эмоции. Остальные   поют хорошо, но  мелодия меняется, а настроение нет, песни звучат   малость монотонно и не цепляют сразу. Некоторые, я даже проматывала..

  В целом, мне понравилось.  Несколько песен наверняка  надолго поселяться в моем плейлисте, но учитывая все вышеизложенное,  думаю, честнее всего будет поставить  

7 из 10

P.S.Зашла в профиль Эммануэля Муара. Надо же, как изменился! Красавец!