После феноменальнейшего успеха великого, не побоюсь этого слова, Notre-Dame de Paris французские мюзиклы стали появляться по нескольку штук в год. И если Romeo et Juliette, de la haine a l'amour ещё как-то смог приблизиться к успеху своего предшественника, то большинство остальных так и не покинуло пределов своей страны, оставшись доступными поклонникам этого жанра только на DVD, а не в качестве постановок на других языках. С одной стороны это даже хорошо - разве можно повторить и тем более превзойти оригинал? Достаточно вспомнить, сколько помидоров летело в исполнителей того же Notre-Dame de Paris в других странах, не выдерживавших, не смотря на всё своё старание, никакого сравнения с оригинальным составом, но с другой стороны становится грустно. Остался практически неизвестен такой потрясающий мюзикл, как Les Enfants du Soleil, а не менее прекрасные Le petit Prince и Les Dix Commandements провалились и были вскоре закрыты.

Le Roi Soleil, казалось, учёл ошибки предшественников. Яркие и дорогие костюмы, запоминающиеся песни, красивая музыка, прекрасная хореография - всё это должно было стать тем, что принесло бы успех и позволило бы стать новым шедевром, который широкой поступью зашагал бы по миру и стал бы второй Starmania. Огромный по меркам мюзикла бюджет, двухлетняя подготовка, широкая рекламная кампания - всё было брошено в погоне за успехом. Казалось бы, было учтено всё. Если Autant en emporte le vent ругали за откровенно слабые вокальные данные главных исполнителей, то в труппу были привлечены очень неплохие артисты, в том числе и Мерван Рим, в Spartacus le gladiateur однажды заменивший самого Алена Шенневьера - кто слышал этого участника Pow Wow, тот поймёт, какая это была рискованная замена. Если Cindy ругали за откровенно бестолковый сюжет - за основу взяли историю самого блистательного правителя Франции. Но - что-то в итоге так и не сложилось.

Да, многие песни занимали самые высокие строчки в чартах, да, два года спектаклей и турне по франкоговорящим странам, да, трамплин для Кристофа Маэ. Но в итоге закрыт, позабыт и начал уже покрываться пылью. Так в чём же причина такой судьбы? Только лишь в том, что законы шоу-бизнеса жестоки и постоянную борьбу за выживание с появляющимися конкурентами выдержать сложно? Но почему тогда Starmania не смотря на свой более чем почтенный возраст не забыта? Почему поклонники жанра до сих пор воспринимают артистов из Notre-Dame de Paris в первую очередь как героев мюзикла и просят на концертах исполнять любимые арии? Почему Emilie Jolie была в итоге удостоена экранизации? Почему подобного достигли и Les Miserables, да ещё за океаном?

Может быть дело в том, что создатели забыли вложить ещё одно наравне с бюджетом, пиаром и музыкой - они забыли вложить душу? Не цепляет это творение Камеля Уали, у которого ещё впереди великолепные Cleopatre, la derniere reine d'Egypte и Dracula, l'amour plus fort que la mort. Красивое шоу, но не более того, да ещё рассчитанное на того, кто прекрасно знаком с личной жизнью Людовика XIV, в курсе о безумствах его брата и знает наперечёт всех его фавориток - а вот с фаворитками-то как раз авторы капитально прокололись, объединив Марию Манчини и Луизу де Лавальер в одно лицо. Да ещё де Бофора зачем-то обидели, отправив его в застенки с железной маской на лице. Хочется либреттиста отправить изучать учебник истории, чтобы не мешал в одну кучу совершенно разные события. Так что попытка уместить в два часа несколько десятилетий жизни короля получилась больше похожей на весьма скомканный рассказ о его любовных похождениях, перемежаемых вскользь рассказанными историческими событиями.

Но не смотря на эту промашку мюзикл тем не менее достоин того, чтобы не позволять диску покрываться пылью в углу полки с DVD. Яркий, эффектный, он заслуживает того, чтобы радовать зрителя, не отягощённого знаниями французской истории, по нескольку раз в год. Но именно что зрителя, а не слушателя, поскольку спектакль значительно выигрывает у аудиоверсии - и если Les Enfants du Soleil и 1789: Les Amants de la Bastille хочется слушать и слушать без конца, то Le Roi Soleil завлекателен именно постановкой, но не вокальным исполнением.