Прекрасная постановка! Честно признаться, я не любитель мюзиклов, но это шоу- исключение из правил.

Случайно наткнулась на этот мюзикл. Подкупило то, что он-исключительно на французском   и в первую очередь для меня это было некой проверкой знания языка.

Но уже на первых 5 минутах ты забываешься в этом ярком фонтане костюмов XIV века и  начинаешь подпевать легкие французские песенки.

К слову, о музыкальной части. 10 песен из этого мюзикла прочно засели в моем плейлисте и в моей голове. Музыка под стать костюмам, под нее хочется танцевать на балах или  элегантно обмахиваться веером, обсуждая страсти короля и его новую протеже.

Самым ярким актером в этом шоу я считаю Кристофера Маэ(он исполнил роль брата Людовика).Сама роль небольшая, но очень запоминающаяся. Живой, страстный Филипп I, он словно был создан для балов  и сладострастных утех. В постановке мы его видим совсем по-иному, нежели в учебнике всеобщей  истории.

Но ложка дегтя все-таки есть. За 7 лет существования мюзикла, он так и не вышел с дубляжом на русский язык. Не знающим французского языка очень сложно следить 3 часа за субтитрами и молниеносно их считывать, т. к. картина сменяется другой очень быстро.

Но в целом, мюзикл не только развлекающий, но и познавательный.