В данном фильме Германики показана реальная жизнь многих людей. При желании  в картине можно найти чуточку себя. Девушка, которая полюбила чистой и светлой любовью заядлого алкоголика (прошу заметить, что художник ни разу не появился в фильме в трезвом виде), терпела его, делала для него многое. И наверно в глубине души надеялась, что ее возлюбленный изменится. Хотя он даже не думал меняться, бросать пить или браться за ум. Пару раз прозвучали от него слова любви. И  то после очередной бутылки.

Разве у Вас в жизни не было такого, что Вы полюбили человека, который того не заслуживал? Не заслуживал нежного и трепетного отношения? Сколько Вы терпели из за любимого человека?

В данной картине показано сразу несколько проблем. 1 - алкоголизм 2 - любовь к алкоголику 3 - не благодарное отношение со стороны партнера и пр.

Германика всегда снимает свои фильмы про жизни. Там нет розовых соплей, как во многих современных драмах. В ее фильмах показана правда, пускай даже и мрачная. 

Стоит заметить, что когда Саша была с Колей съемка была довольно необычная. На экране появлялись краски, яркие и темные цвета, камера прыгала. А когда девушка жила с родителями съемка была как в любом другом фильме. Думаю это что то да значит. Скорее всего то, что жизнь Сашеньки наполнилась красками, пусть не всегда и яркими. Наверно, как и у любого человека, когда он влюблен. 

Думаю фильм стоит потраченного времени. 

10 из 10