Фильм 'Да и да' особенно впечатляет, если сперва прочесть краткое описание. Все эти розовые сопли про 'начинающего художника' и 'молодую учительницу', 'некрасивая случайность', 'увидев мир глазами любимого' - когда видишь, что скрывается за этими словами, невольно пробивает 'на поржать'. Не будь режиссером Германика, я бы ни за что не пошла на эту мелодраму.

 Во время просмотра хотелось сопереживать то художнику, который не просил себя любить и мыть ему полы, то учительнице, которая изливала столько нежности на этого эгоистичного упыря. Многие моменты в фильме были очень узнаваемы, хотя ни богемных тусовок с оргиями, ни таких возлюбленных в моей жизни не было. Зато очень хорошо показаны способы захвата символической власти над своей 'второй половинкой' - без насилия и громкой ругани. Пожалуй это меня больше всего подкупило. В фильмах про любовь слишком много скандалят или долго беседуют, а иногда даже дерутся, но тут этими дешевыми штампами почти не пользуются (кроме штампа 'художник-учительница')

 В фильме тягостные отношения двух молодых людей показаны без попыток назвать это Великой Страстью или Великой Любовью. Как будто оба героя поведали тебе свои истории на пьяном флэту, зная, что на завтра не вспомнят даже твоего имени. И мне все сразу стало понятно, все эти чувства и мотивация двух не особо приятных мне людей (в жизни с такими не хотелось бы иметь дело) стали очевидны и где-то даже близки. Однако магия этого фильма в том и состоит, что можно смотреть на все это глазами существа, которое уверенно, что 'все проходит - и это пройдет'.