Короткий фильм. Правда. Не смотрите на хронометраж. Кому он, хронометраж этот, вообще нужен, когда здание кинотеатра неожиданно растягивается на три мира вперёд и раскладывается на трёх холмах?

Есть одно но - при просмотре вы можете обратить негодующее внимание на сигареты-водку (...ну добавьте чего-то ещё, вы же любите ругать), либо можете моргнуть, и освещение изменит цвет, все двери исчезнут, оставят ненадёжные пожарные лестницы, и вам приснится... что приснится?

Фильм хочет, чтобы вы родились. Ну у него 'не стоит на мёртвых'.

Я не считаю, что это фильм о любви. Режиссёр считает иначе, но я увидел другое. Я увидел Рождение. Об этом тоже речь, но Рождение лично мне приоритетнее. Картин(ы/ки), Бог в небе, всё движется, и музыка не перестаёт. Не думали ли вы, что всем надо Родиться? Фильм выплёскивает холодную воду прямо в рожу. Или мочу?.. Но позволить всему течь, чтобы была музыка, и Рождение случилось - грех ли? Фильм говорит - вы о чём вообще? И какое счастье... 

Я больше ничего не хочу о нём говорить. Это просто для сердца. Но перед просмотром вы рискуете. Это совершенно точно. С сеанса уходили люди, ожидавшие чего-то, видимо, мелодраматичного и ощутимого. Я же сидел до конца и желал аплодировать этому сну о выходе с открытыми (закрытыми) глазами (в ад) на два часа.

10 из 10