Бедные они, бедные,

Сначала узнают, что взрослых нет,

Потом, что бога нет,

И что любовь - химера

И вот однажды она встала и ушла за дверь. Пропала на полгода.

И чего только не случилось в эти полгода: и выдавленная любовь, и современное искусство, один сливающийся в безвремение тупой кошмарный сон.

Сколько было этих неряшливых старых квартир с типовым паркетом, прокуренных кухонь с псевдоважными разговорами до утра, разноцветной дешёвой подсветки под телевизор и Интернет?.. А внутри сидят безумные поэты-самоубийцы, бездарные художники, кому откос от статьи 'за тунеядство' был бы спасением.

И это не путь саморазрушения от раздирающего грудь искусства, это просто маргинальное существование. Отголоски того, что не так давно могло бы прокатить за эксцентричность художника.

И, коснувшись пяткой дна, она оттолкнулась и выплыла наверх, унося в себе искру ведьминского, нечистого пламени.