Можно с уверенностью сказать, что сегодня в Швеции неонацисты пользуются, так сказать, немного большей популярностью, чем раньше. Пока Риксдаг без задней мысли напевает “Du gamla, Du fria”, никто и не вспомнит о временах буйств правонационалистических группировок. Они давно уже не поджигают здания в Стокгольме и не устраивают казни семьям активистов профсоюза – не то нынче время. И, хотя шведские неонацисты набирают силу, достаточную для того, чтобы запустить свои руки во власть, антифа в свое время приложили все усилия для ослабления их влияния. Из всего этого можно сделать вывод, что Швеция еще не скоро сможет вздохнуть спокойно… По крайней мере, христианская Швеция. 

«Тайное дитя» вышло у Пера Ханефьорда на славу, он действительно внес солидную лепту в лейтмотив этого произведения. Нельзя не оценить непрекращающееся усиление драмы на протяжении всей картины. 

Художественная составляющая фильма выполнена прекрасно. Все случилось в рыбацком, совсем тихом, городке, в котором оказывается главная героиня – Эрика, которая будет окутана дымкой неизвестности до самого конца… Да и вообще, вся картина буквально пронизана ощущением недосказанности какой-то утайки. Дело же вот в чем: не успело пройти с момента рождения ее ребенка и нескольких часов, как родители ребенка погибли в автокатастрофе. Это и заставило семью вернуться в фамильный особняк. Как только коробки открываются, наружу выплывает факт о том, что у Эрики, оказывается, был брат, о котором она и не подозревала. Ярость обиды дает ей повод выгнать своих родственников прочь. А утром оказывается, что над членом ее семьи было совершено жестокое убийство, которое повергает нашу героину не только в щок, но и будит в ней сильнейшее желание разобраться в ситуации. Волею обстоятельств она знакомится с человеком по имени Аксель Франкелль, который начнет свой рассказ издалека, а именно с норвежских повстанческих отрядов и контрабанды посредством авиабомб. 

Быть может, было бы больше пользы и от простого шатания из стороны в сторону с лозунгами и транспарантами в руках, но только не в этом случае. «Тайное Дитя» действительно создает впечатление хорошей мокьюментари-постановки, и здесь не до «недомер». Здесь можно вспомнить и гестапо, и Второй Рейх, но это не поможет составить цельную картину о фильме. Не стоит думать, что проблема нацизма изъезжена вдоль и поперек. Это не пропагандистская картина, в ней все в меру, все так, как должно быть и в правильных пропорциях. Но так или иначе, аудитория, безусловно, разделится на два лагеря. Для этого создателем приложены все усилия. Люд снова пересчитает кости и Вермахту, и Холокосту, но рассуждений все же ожидается больше, чем обвинений. 

Отбросим же в сторону идеи евгеники и антисемитизма и насладимся добротной драматургией, подаренной нам Пером Ханефьордом.