Те, кто пришли из любопытства или с заранее предвзятым отношением к Германике, чтобы завтра на работе поплеваться вволю в сторону молодой и талантливой, найдут почву для своих пресных умозаключений. Правда, они до конца не досмотрят, потому что воспримут слишком буквально сцены с голым татуированным пенисом, излияния мочи в хрустальный стакан и просьбой не выливать, сбегут, демонстративно подсвечивая затылки зелено-красным светом с экрана. Если сбежал, значит идешь проторенным путем и не заглядывал в себя. Не заглядывал, значит не задумывался. Не задумывался, не нуждался в этом. Счастливый человек. Счастливый? Да и да.

Не думай, - счастливым будешь.

Те, кто остался в зале, считаю в той или иной степени соприкасался с подобным душевным дискомфортом. Изучал себя, искал, мучился вопросами. Пусть ответов нет, вопрос стал шире, нужны книги, чтобы помочь себе справиться, но темный зал кинотеатра способен приоткрыть завесу тайны собственной души. Тайну своих потемок. Да и да.

Ближе всего фильм будет для тех, кто соприкасался с миром богемы (вслед за французскими писателями назовем так мир художников и творческих натур), проводил бессонные ночи, когда из магнитофона монотонно напевает Jetro Tull, а полупьяный друг подруги делится планами на будущее и приглашает на первый концерт в местном клубе, другой же валяется на кровати и сморкается в простыню. За окном тем временем индустриальный пейзаж подчеркивает нашу индивидуальность\ничтожность\превосходство (над чем-то или кем-то) во Вселенной. Находясь в тот момент, в ту секунду, в той обстановке еще не понимаешь, насколько ты счастлив. А фильм Германики через десяток лет переносит тебя назад... Да.

О названии.  Тонкий прием, эта фраза вплетена виртуозно в сюжет и светится на постере. Мне вдруг подумалось, если вы переживали что-то похожее, нарисованное в фильме, вы поймете верно мысли Валерии Гай Германики. Она этим самым Вам отправляет свой одобрительный кивок.

-Ну, как она? Мощная, красивая…?
-Да и Да.-Отвечает Антонин, он же Коля, он же художник, а не обыватель. -Я же художник, а не обыватель. А художник всегда прав!

Anch'io son'pittore!* будто бы произнес Корреджо, глядя на шедевр Рафаэля. И я-тоже так подумала о себе самой, когда пошли титры и зазвучала песня группы 'Пикник'.

*Anch'io son'pittore! (итал.)-И я ведь тоже художник!

8 из 10