Фильм требует переварки, что само по себе редкое, однако очень полезное явление, как было отмечено всеми, кого я сагитировала на ночной сеанс. 

Мы смотрели разношерстно-половой компанией и естественно, чтобы сгладить натуралистичность присутствия в действии фильма периодически комментировали шутя. 

Я полностью согласна с теми, кто считает, что это не фильм, а жизнь, даже, несмотря на калейдоскоп - ведь все воспринимают её по-своему. И сюжет здесь настолько условен - просто ты дышишь этим фильмом все пару часов (даже не знаю, сколько же он шел по хронометражу).

 Если бы можно было так же аллегорично заснять выход нашей компании после сеанса - над нашими головами роились бы тучи мушек-мыслей. Честно говоря, я думала, мои спутники закидают меня помидорами и больше никогда не пойдут со мной поддерживать отечественный кинопром, отнюдь через несколько дней мне стали поступать звонки с благодарностями и просьбы народа: 'Ещё'! А я сама стала с воодушевлением зазывать коллег посмотреть хотя бы дома 'Лучший фильм 2014 года' по версии кинокритиков. 

А ещё песня Пикника 'Говорит и показывает' так вцарапалась в душу коготками, её почему-то у нас никто не узнал и все до самых последних титров высматривали, чтобы потом бережно положить в копилку аудио-плейлиста. 

Я не скажу, что фильм вызвал после просмотра бурные восторги, наоборот мучил вопрос 'Если это был лучший фильм 2014 года, то какой же тогда худший', однако я поставила 10 баллов и считаю, что это заслуженно. Жизнь - это ведь не только розовые сопли, она бывает сегодня упоительно-восхитительной, а завтра терпко-горькой, но она такая одна. 

Наверное, для фильма уже замечательно то, что его воспринимают абсолютно диаметрально по-разному - есть и одобрительные «оды» и ругательные «Фу-фи» и задумчивые «ну-ну» пытавшихся осмыслить, но так и непонявших людей.

Ах да, о чем фильм. Кто-то говорит «о рождении», кто «о жизни», некоторые «о любви», а щемящие пессимисты (куда уж без них) «об одиночестве». Тут уж как говорил дядюшка Фрейд, кому чего не хватает, тот о том и заявляет (надеюсь это был именно Фрейд).

Я философичный оптимист и для меня этот фильм о рождении жизни из любви в ночной рубашке одиночества. Хотя если сердце горит, огонь же без дров не пылает, так что, какое же это одиночество…

Когда фильм после просмотра остался внутри играть на струнах внутренностей - это же правильно-хороший фильм?

10 из 10