Детектив шведской писательницы Камиллы Лакберг, рассказывающий об отголосках Второй Мировой в жизни современного общества, перенесен на экран Пером Ханефьордом. Также как и Лакберг, Ханефьорд предпочитает не рисовать затейливые виньетки, а обращаться к самой сути рассказа об изломанных судьбах участников войны и их потомков.

Героиня «Спрятанного ребенка» писательница Эрика счастлива в семейной жизни – у нее прекрасный муж и новорожденная дочка, но трагическая автокатастрофа, приведшая к смерти родителей Эрики, открывает семейные тайны такого уровня трагизма, который сложно помыслить, находясь в комфортных обстоятельствах быта 21-го века. Данная картина относится к тому разряду детективных фильмов, где жанр является лишь формой для замысла, а содержание оказывается монументальным, апеллирующим к высшим материям.

Начинается «Спрятанный ребенок» с идиллической сцены, когда вокруг больничной кровати собралась большая семья, чтобы поздравить маму, папу и их ребенка. Это отправная точка, в которой такие вещи как СС и Сопротивление кажутся далекими, никогда не существовавшими. Но ведь еще родители Эрики были свидетелями событий 1939-1945 годов, и с каждой секундой Пер Ханефьорд все более и более убедительно будет доказывать, что для истории срок в несколько десятков лет это не более, чем миг.

Прелесть книги Лакберг в том, что развитие сюжета абсолютно непредсказуемо, и для детектива это, безусловно, высший пилотаж. Можно лишь сказать, что история, открывавшаяся Эрике, будет шокирующей и речь в ней пойдет о предательстве и сотрудничестве с оккупантами, а также лжи, рожденной из-за трусости. Награда войск Германии соответствующего периода Железный крест, активно использующийся в промо-материалах фильма, это немой и в то же время многозначительный символ страшного времени, когда категории чести, доблести и предательства перешли из плоскости умозрительной в наглядную.

Не настаивая и не указывая правых и виноватых, режиссер лишь рассказывает зрителю грустную историю о любви в военное время, которая не могла быть простой, и ее участниках, вынужденных принять кроме прочих социальных ролей и непосильную для некоторых обязанность быть человеком до самого конца. История искажается и забывается, но меж тем истина всегда находится рядом и выбор, сделанный в прошлом, влияет на настоящее. Пер Ханефьорд снял действительно стоящий фильм, не бездумный и развлекательный, а призывающий к размышлениям и являющийся при этом очень сдержанным в суждениях.