В сущности, можно сказать, что в Швеции в нынешних реалиях всплески неонацистских манифестаций не горят синим пламенем. Пардон, красно - коричневым, позвольте. Риксдаг же временно и беспечно имеет возможность напевать «Du gamla, Du fria», а люди могут забыть о временах правонационалистических нападений и буйств. Время того, когда их кампании поджигали социальные центры в Стокгольме и устраивали резню для семей профсоюзных активистов - явно ушло в зенит. И несмотря на то, что шведские неонацисты убежденно набирают релятивно - твердую квоту, необходимую для попадания в парламент, антифа в свое время сделали внушительный вклад, преимущественно, во имя их оттеснения и маргинализации. Сие же говорит о том, что распевать панихиду спокойствию на земле викингов будут не столь скоро. В особенности, учитывая, что в последние годы их больше заботит ислам.

Нельзя не признать  в работе Пера Ханефьорда внесение солидной лепты в лейтмотив сего произведения, ибо поток драмы и грамотной постановочной проработки дает тому прорисовку и мастерски - скомпонованное усиление. 

С художественной же точки зрения, здесь прекрасно проработано видение самого живописного и рыбацкого городка, в который прибывает наша темная лошадка - Эрика, чувства которой на протяжении всей ленты хоть и выражены, но оттенок недосказанности превалирует над остальным. Краеугольным рычагом передислокации являлось же то, что спустя несколько часов после рождения своего чада, ее отец с матерью, вследствие автокатастрофы, уходят в мир иной, что и мотивирует семейство на неожиданный переезд в фамильный дом. При распаковке коробок же обнаруживается: у вышеуказанной имеется брат, о котором та не могла допустить и мысль, что, следственно, побуждает прогнать кровню в последующие мгновения. Поутру пред нами выплывает на поверхность убийство новоиспеченного члена семьи, что, без сомнения, ввергает нашу героиню в путы Альцгеймера и поисков. Сопутствующими обстоятельствами и по прошествии времени, она сталкивается с неким Акселем Франкелем, который начнет свое повествование с норвежских отрядов сопротивления и контрабанды авиабомбами. 

С учетом рейтинга, можно понять, что именно вызвало такую разнузданность в расбаловке. Но и не стоит забывать, что это прежде всего политизированная драма, так что скоропостижным инвективам на данный счет следует найти другое и более уютное пристанище. Качественное оформление и занятная фабула, чем не фильм на вечер? 

Скитания по долинам с транспарантами и лозунгами дало бы, быть может, и пущий эффект, но спекуляция herr'а Ханефьорда может Вас вполне ублаготворить, если Вы соблаговолите дать оказию на это. Полуконвертируемая, повествовательная мокьюментари - постановка имеет вескую платформу, что ни говори. Можно разводить излишнюю болтологию и касательно гестапо и второго рейха, но полноту картины получить, очевидно, не получится. Само собой разумеется, что история нацизма более сложна, чем принято считать. Да и барды больше не поют о свастике, не проклинают Дэвида Лэйна. Акценты же в диалогах рассредоточены верно и придерживаются принципа 'уместно и лаконично', что и прослеживается в выражении чувств, как таковых. Аудитория, несомнейнейше, разделиться относительно направленности сего холста. Не может не разделиться. Вспомнится и Вермахт, и Холокост, хотя и позиции представлены больше в обозревательном ключе, чем в побудительном. Обойдемся же без евгенических парадигм и антисемитизма, как разновидности ксенофобии. Тем более, перед нами не Triumph des Willens, принадлежащий Лени Рифеншталь. Да и там душевный подъем условлен съездом националистической партии в Нюрнбереге в 1934 году, и следов пропаганды не вкусить, nicht wahr?

О, адепты всяческих конфессий, верований и идей, узрите добротную драматургию, а не сутолоки и стенящие призывы.