Гай Германика - один из тех режиссеров, творчество которых я наблюдаю буквально с самого его начала. Вот как-то сразу она меня зацепила (фильм 'Девочки', например) своей поразительной способностью синтезировать натурализм и метафору; крупный кадр некрасивого лица и абсолютную его искренность, от того даже эстетичность; инфантильность героев и их зрелость. У Германики фильм - это исповедь. Как же можно не захотеть попробовать себя в роли священника в исповедальне.

Долго настраивал себя на просмотр 'Да и да', ничего о нем не читал, хотелось поймать, что ли, нужное настроение. И, вот, свершилось! Не посмотрел, буквально съел этот фильм! Глазами, конечно. На два часа, мы с фильмом стали не разлей вода. С первых, буквально, кадров, вспомнил 'Вход в пустоту' Ноэ, и был приятно удивлен. Агния Кузнецова потрясает меня снова. Актриса - пластилин, мокрый песок в руках искусного режиссера. Мастерская рука оператора и вот камера ловит каждый вздох Кузнецовой, каждый ее смущенный палец и напряженный искусственный волосок на голове-гнезде. Персонаж Кузнецовой - мазохист, что отправляется в мир, не знакомый ей до ныне, она кидается в этот ад, в этот Садом, влюбляется бесповоротно в некое тело, что когда-то называло себя художником. И что же он?

Вот смотришь на экран и удивляешься, как вдруг вся эта уринотерапия, неэрогированный член, блевотина, грязные ногти становятся такими нормальными для тебя, будто бы и по-другому быть не могло. Ну как Германика это делает?! Ведь терпеть я не могу такие пошлости на экране... А у Германики это совсем не пошлости. Это, если хотите, искусство. Да-да, самое настоящие искусство! Германика не оттачивает мастерство режиссера, она и есть режиссер, который в пучине собственного оврага мыслей, к каждому фильму молотком и гвоздями выбивает сама себе трибуну, с которой хочет нам что-то эдакое сказать, прокричать даже! Ищет способы разговора, иногда ее заносит туда, где постороннему человеку и не развернутся, темно или тесно просто, но она терпеливо усмиряет себя, дабы нам, зрителям, выговориться! Конечно, это не убавляет ее исключительной творческой аутентичности.

Спасибо режиссеру за фильм. Спасибо режиссеру за то, что она настоящий режиссер.  'Ты моя лампочка' говорит Саша нежным и влюбленным голосом Антонину. Пользуясь метафорой, перековеркаю: 'Ты наш прожектор, Германика. Яркий, на своем генераторе, прожектор всего российского кино'.

10 из 10