Я очень боялась, что увижу сейчас что-то в духе 'Все умрут, а я останусь', но нет. В этих фильмах нет ничего схожего.

Германика не изменяет себе: с первых же минут в кадре курящая девчонка, ругающаяся с семьёй. Затем она убегает из дома и попадает в богемную тусовку художников-алкоголиков. Дальше сюжет рассказывать не буду, чтобы не проспойлерить вам подробности. 

Скажу так: фильм о любви. О настоящей, пронизывающей до кончиков пальцев любви. Чистой и искренней. 

Да, любовь показана через призму видения Гай Германики: герои бесконечно пьют, курят, блюют и трахаются. Но если во 'Все умрут, а я останусь' у меня было ощущение, что обблевали меня, то в 'Да и да' даже эти сцены не выглядят омерзительными. Потому что пропитаны лаской и любовью.

Фильм потрясающе красив: постельные сцены выглядят очень эстетично и чувственно, а не похоже на дешёвую порнографию. 

Главную героиню играет Агния Кузнецова - всё та же Жанна из 'Все умрут, а я останусь' и всё та же Анжелика из 'Груза 200'. Но впервые я увидела другую её сторону: нежную. Весь фильм пропитан её нежностью. Девственно-чистой, искренней. 

Спасибо Гай Германике за то, что я вспомнила свою первую любовь. И узнала себя в главной героине. Первая любовь - она именно такая, как показана в этом фильме: совершенно бескорыстная, искренняя, чистая. Первой любви не важны рост/цвет волос/национальность/социальное положение/материальный достаток. Вы можете быть из совершенно разных миров, но первой любви на этой наплевать. И это самое волшебное и потрясающее. Потом, с годами ты становишься старше и начинаешь мыслить совершенно по-другому - тебе нужно строить семью, зарабатывать деньги, растить детей. А первой любви и на это наплевать. Она просто появляется и тебе сносит голову, как снесло голову Саше, героине 'Да и да'. Она и пить начала для того, чтобы быть с Колей из одного мира. И рисовать тоже. Чтобы быть единым целым. Первая любовь - она всегда самоотверженная, всегда откровенная, но всегда очень чистая. И слишком свободная. 

Фильм, несмотря на обилие 'грязи', для меня остался совершенно чистым. Он эстетичен, красив и действительно чист. Потому что в центре внимания не алкоголизм главных героев, не вонь в их квартире, а их любовь. Глупая, страшная, но любовь.

И кстати, если в пресловутых 'Все умрут, а я останусь' и 'Школе' вечно трясущаяся камера и практически отсутствие музыкального сопровождения сильно раздражало, то в 'Да и да' эта фирменная документальная съёмка Германики очень помогает правильно воспринимать окружающую главных героев реальность: углы скошены, картинка плывёт перед глазами. Нет пола и потолка. Есть только постоянное мерцание огоньков и разный цвет - фильм снимали через фильтры, чтобы показать изнутри видение художника.

Не нужно искать в этом фильме каких-то глубоких смыслов, знаков. Это действительно очень качественная и честная работа Гай Германики о любви. После этого фильма я говорю Германике 'Да!'.

10 из 10.