На экраны страны вышел новый полнометражный фильм Валерии Гай Германики – «Да и да». Удивительно, но это только вторая работа в полном метре этого, уже вполне именитого режиссера, прославившегося прежде всего дебютом «Все умрут, а я останусь» и сериалами. «Да и да», успевший пострадать от нового законопроекта о мате в кино, таки добрался до широкого проката в переозвученной версии, но мало потерявшего от оригинала. 

   Фабула фильма не хитра: молодая учительница по русскому языку влюбляется в начинающего художника, пропадающего в бесконечных алко-арт-тусовках. Постепенно Саша – так зовут главную героиню – словно вживается в мир возлюбленного и смотрит на окружающее через его глаза, вернее через баночки с акриловыми красками. Именно аудиовизуальность языка является главным достоинством этого кино, в то время как сюжетные перипетии не то чтобы отступают на второй план, но чуть блекнут перед операторской работой и небогатым, но очень точно использованным саундтреком. Камера постоянно движется, то и дело выбирает причудливые ракурсы и сморит на мир героев, а может точнее сказать на мир Александры через призму фильтров. Так, теплый оранжевый оттенок сменяется пульсирующим сине-зеленым цветом и наоборот. А дополнительная анимация, такая лаконичная и нарочито «игрушечная», только довершает эту хрупкость. Вторая отметка «отлично» этому фильму – за его иррациональность. Чувства порой сложно идентифицировать и именно это может передать «да и да». Здесь нет штамповых сентиментальных рассуждений о любви и чувствах, но они бьют через край, обходя слова. 

   Что-что, а богатую палитру эмоций зритель вполне сможет получить: от полнейшего омерзения и отвращения до тихой трогательности и искренней радости.

«Идти в кино и несмотря ни на что досмотреть до конца?» - «Да и да».

10 из 10