Мне нравится творчество Валерии Гай Германики. В частности за 'Школу' и 'Все умрут, а я останусь'. Вспоминая свою юность, я понимаю, что все именно так и было. Хорошо это или плохо, но это правда. 

Данный фильм я долго не могла найти на просторах интернета и в 2016 году, наконец-то, нашла. Первый просмотр не оставил никакого послевкусия и никаких эмоций. Для меня он стал просто очередным фильмом, который я совсем не поняла. Пересмотреть я его решила только потому, что я не помнила чем он закончился. И тут мне стало, вроде как, все, более менее, понятно. 

Главная героиня Саня, в исполнении Агнии Кузнецовой, не находила понимания дома, точнее ее пресовал брат, поэтому она уцепилась за интернет-друга под ником f5, которым оказался Антонин,  в исполнении Александра Горчилина. Он оказался из совсем незнакомого для нее мира и тем самым заинтересовал ее. На каждое ее 'мне здесь не место', он удерживал ее словами и записью в паспорте 'замужем за Антонином'. Но настал момент, когда ее взгляд на мир оказался к месту, но не для горе-художника. Он не хотел ничего менять, ни ради кого-то, ни ради себя в том числе. И дав это понять не только словом, как это было раньше, но и делом. И в конце, мы видим нашу героиню, которая, так сказать, 'сжигает все мосты'.

Я не буду советовать этот фильм каждому. Этот фильм скорее для узкого круга лиц, которые либо вынесут урок из этой ситуации, либо найдут гениальным, прочтение Германики, в полне себе бытовой ситуации, которую можно найти чуть ли не в каждом дворе, нашей необъятной Родины, в той или иной мере. Но для меня фильм стал неким осознанием, того, что не каждое 'я тебя люблю' воспринимается двумя людьми одинаково и того, что не все готовы идти на жертвы, даже ради себя. Хотя, главный герой и прилагал немало усилий ради своего творческого порыва (не все осилят такое количество алкоголя, даже ради искусства). Сама атмосфера фильма, отличные саундтреки, еще больше настраивают нас на тот самый 'ад' в который идут герои 'с закрытыми глазами'.