Родители Эрики погибают в автокатастрофе, и она, вместе с мужем и маленькой дочкой, перебирается в их дом в симпатичном приморском городке Фьёлльбакка. Там ей наносит визит растерянный немолодой мужчина — «Один человек написал мне, что я ваш брат, ваша мать родила меня в 1946-м году, когда ей было 16 лет». 

Так начинается фильм шведского режиссера Пера Ханефьорда «Tyskungen», по одноименному роману Камиллы Лэкберг. В нашем прокате многообещающее название «Тайный ребенок» почему-то превратилось в безликое «Убийство у моря». Ситуация с каждой минутой становится все непонятнее и напряженнее, друзья юности матери явно что-то скрывают, смерти следуют одна за другой (впрочем, как-то совсем буднично). Повествование постоянно переходит от нашего времени к военному, нацистским лагерям, возвращению героев домой. Но всему причиной — липкий страх одного человека, который ломает судьбы, забирает жизни и опутывает паутиной лжи всех, кто стал невольным свидетелем его преступления.

В конце концов преступник изобличен и арестован, но ощущения восстановленной справедливости нет. Потому что душераздирающе кричит новорожденный мальчик, когда его забирают от мамы, и навсегда каменеет 16-летняя Элси, которая проживет очень долгую жизнь, но больше не увидит сына, и не узнает, что случилось с ее любимым.

Фильм непростой, может оставлять тяжелое ощущение на душе, но посмотреть его стоит.

10 из 10