В кинотеатре Звезда зал организован как два ряда уходящих от экрана столов на три персоны. Сюжет фильма как раз способствовал такой организации пространства для зрителей, жаль что нельзя было проносить с собой спиртное, а ведь так хотелось составить компанию главным героям фильма, которые литрами пили огненную воду.

Кастинг очень хороший - на всех актеров приятно смотреть, они смело и естественно отыграли чувственные эротические сцены и органично смотрелись в творческой тусовке рисовальщиков. А Кузнецова с дрэдами вообще иногда казалась амазонкой из мифов древней греции.

Освещение в фильме когда один цвет перетекает в другой способствовал погружению в мир грез и лирических отношений художника и учительницы. Хотя такой прием менее нарочито использовал еще Фасбиндер в своем сериале 'Берлин. Александрплац'.

Единственный минус в фильме, как мне показалось - это музыка, этакий школо-рок, который Германика любит и пихает во все свои фильмы, набор из 'Агаты Кристи, 'Пикника' и т. д, в данном контексте звучали слишком навязчиво...

Диалоги стали более лиричными, и менее остроумными и юморными как в предыдущих работах ('Школа', 'Краткий курс счастливой жизни', 'Все умрут').

И все же Валерия Гай Германика очень мощный авторский режиссер и одна из ведущих и подающих надежды фигур в Российском кинематографе.