'Рамки есть только у картины' - заявляет Антонин, герой нового фильма Валерии Германики, тем самым декларируя свободу жизни и режиссерского творения, коим 

становится лента 'Да и да'.

  В фильме рамки восприятия пытаются растянуть так, чтобы зритель как соглядатай смог влезть в экран и прочувствовать затхлость комнат, назойливое и горячее дыхание собаки, блевоту и пот. В этом смысле режиссер достигает успеха, повторяя ощущение нестерпимой печали за героиню, вроде бы и свободной в поступках, но повязанной своей любовью, что в совершенном виде я наблюдал у Триера в 'Рассекая волны'. Это постоянная расплата героинь за свое золотое сердце, которое не находит отклика в сером мире и цепляется за свою пусть и придуманную любовь. И именно это 'золотое сердце' (термин из названия трилогии Триера) творит чудеса и создает рисунки под меланхоличную музыку группы Пикник, которые оказываются талантливее псевдохудожественных работ Антонина и спасают его.

  Основная масса героев фильма - психоделичная якобы творческая тусовка, андеграундная и неприглядная. Непонятно, откуда они вообще черпают идеи для искусства. Поэтому и рисуют всякий бред. И этот 'веселый карнавал' (как поет Пахом в саундтреке к оргии) становится прообразом Ада наподобие людской толпы  в конце 'Виридианы' Бунюэля или у Лоузи в фильме 'Слуга'. Но главная героиня с пресловутым 'золотым сердцем' превращает АД в зеркальное ему ДА и утверждает его дважды, создавая искусство из любви.

   Мне нравится этот фильм своей искренностью в ощущениях, переданною визуальным рядом. Очень хорошо показаны отношения главных героев в нескольких сценах вдвоем. Этот фильм показался мне более взрослым у Германики, чем 'Все умрут, а я останусь', но все равно подростковость проскакивает (учительница с дредами). Эту подростковость у Германики я и ценю больше всего. И, хотя сила картины не достигла уровня последних серий сериала 'Школа'(поймут только те, кто смотрел сериал до конца), она превосходит первую работу 'Все умрут, а я останусь' просто потому, что оказывается во многом иной.

7 из 10