Валерия Гай Германика ещё с самого начала своего творческого пути вызывала у публики противоречивые чувства. Проект за проектом её художественное видение воспринималось одними как наглый, лживый вызов обществу, порочащий чуть ли не само устройство мира, другими - как зеркало окружающей действительности, выходящее за рамки понимания простыми смертными.

'Да и да' - очередная работа, которая, тем не менее, разительно отличается от других работ Валерии. Это не социальное полотно про подростков и не отображение суматошности бытия столичных женщин. Это, ни много ни мало, сплав любви и искусства.

Вы, пожалуйста, выкиньте из своих просвещённых, грамотных голов любое банальное представление об обоих аспектах. Когда мы говорим: 'Любовь' - мы машинально представляем нечто положительное. Когда мы говорим: 'Искусство' - мы рискуем растечься в этой положительности, как масло на сковороде. Боже, ну что может быть прекраснее любви и искусства?! Так мы думаем. Так мы привыкли видеть. Но если зайти чуть дальше своего, несомненно, уютного, комфортного, безопасного видения... если копнуть глубже в личную жизнь живописцев, поэтов, писателей, режиссёров, актёров, певцов и других деятелей, всеми нами обожаемых... если захотеть узнать, какой жизнью они дышали, в каких местах и с кем именно проводили время... Искусство - это не только прелестные произведения, созданные ради благих намерений. Очень многие картины, песни, книги писались в пьяном бреду, в наркотическом угаре, и глазами со стороны это не выглядело вдохновляющим. Точно так же и любовь. Вы хотя бы выйдите на улицу, посмотрите на случайных прохожих - какую-нибудь парочку, не замечающую ничего вокруг, съедающую друг друга в подобии поцелуев... Их глаза в такие моменты одурманены не хуже, чем если бы они попробовали сильный наркотик. Их движения, слова, мысли примерно такие же, как у наркоманов, коим необходима новая, всё новая доза - лишь бы ей не кончаться. Если, конечно, влюблённые действительно без ума друг от друга. И ни один здравый, правильный, воспитанный человек не поймёт, что именно повлияло на двух людей, подарило им эту сладкую болезнь, от которой очень сложно выздороветь, пока она сама не соизволит пройти.

Вот как я вижу 'Да и да' Германики. Можно с пеной у рта утверждать, что это дикий арт-хаус, потому что так и есть, но вы будете немножко не правы, говоря, что это ещё и вредное кино. Никто не просит показывать 'Да и да' детям и подросткам, никому не нужно никого приучать пить водку в псевдоинтеллектуальном 'курятнике'. Уверен, у Германики не было цели развращать общество. Германике, грубо говоря, плевать на общество, а если творцу всё равно, кто и что думает о его творении - значит, творец не болен идеей завладеть неокрепшими умами, дабы разрушить их до основания. Перестаньте во всём видеть политику гнусности.

Итак, этот фильм - о любви и искусстве. Данная любовь ничуть не положительна. Она - жертвенная, больная, разрушающая. Она - неравная и несправедливая. Но она существует, мы не можем отрицать сей факт, мы не имеем права его игнорировать. И именно такие переживания рождают самые прекрасные творения, которые бездумно раскупаются богатыми ценителями. Не потому, что 'Чёрный квадрат' Малевича - нечто оригинальное или одна большая чёрная насмешка. А потому, что мы никогда не будем знать, какую именно тайну хранила эта картина, как и любая другая. А тайна вполне могла произрасти из любви. И тайна, без всякого сомнения, принадлежит миру творца, создавшего то, чем мы либо восхищаемся, либо не понимаем. Тайна магическим образом выделяет истинные шедевры среди кучи прочих картин - а казалось бы, что такого в собаке из гуаши или чёрном акварельном солнце, отчего сотни людей восторженно сходят с ума.

Путь учительницы Саши в фильме - это путь любого человека, для которого любовь обернулась одурманивающей, рабской болезнью. Она попала в мир современных художников, растрачивающих свой талант на пьянство и сомнительные домашние вечеринки, и атмосфера данного общества, а также конкретно одного из его членов, вселилась в её душу и голову против воли. В ходе личностных переживаний Саша изменилась. Можно сказать, она выросла, но не только в вопросе жизни, а ещё в реализации собственного творчества, потому что только самые сильные переживания рождают самые достойные произведения. А переживания очень редко появляются на свет где-то в раю. Обычно они возникают прямиком из ада, всплывают с самого дна существования, на которое мы непроизвольно в какой-то момент позволяем себе опуститься. И любовь даже не думает нас спасать. Она топит.

Удивительно, как остро Германика прочувствовала и показала влияние упаднической любви на человека, попавшего в среду прожигающих собственную жизнь живописцев, которых уже и живописцами не назвать - только пьющей молодёжью. Это чудовищно атмосферный фильм, так ярко пестрящий кислотными оттенками, что в нём почти невозможно найти моментов, когда визуально всё выглядит как в реальности. Потому что путешествие Саши внутрь зависимости от Антонина ощущается аналогичным образом, как вообще может ощущаться любовь, не понимаемая другими, но доступная только сильно и искренне привязанному человеку, способному потерять собственное достоинство ради того, кто вряд ли это оценит. Рассматривать фильм исключительно как социальный срез о времяпрепровождении современной молодёжи - это изначально неверное решение, навеянное предыдущими работами Германики.

В довершение скажу, что 'Да и да' - один из тех фильмов, которые я не смогу рекомендовать всем и каждому. Большинству я даже настоятельно не посоветую его смотреть. Такие работы не для всех (как бы высокомерно и презрительно сие ни звучало, впрочем, я не испытываю ни капли подобных чувств к тем, кто не поймёт, о чём картина на самом деле), а рассказывать простому человеку о сложном - всё равно что точить воду камнем. Но если я поставлю фильму низкую оценку - то просто совру себе в собственной интерпретации сюжета и постановки, поддавшись на специфический стиль съёмки и изложения, сумевший разбудить в обществе очередной резонанс.

Скандальная Валерия Гай Германика ещё раз всколыхнула что-то внутри меня, а щемящая атмосфера 'Да и да' до сих пор разливается кислотными лужами перед глазами, превращая обыденность в наркотический дурман...

8 из 10