Коротко моё мнение о фильме, который я вчера посмотрел.

Идя на новый фильм Германики и по предыдущему своему опыту, я был готов к тому, что на экране обязательно будут присутствовать гипертрафировано-чернушные герои, много мата и, конечно, секс. Ну а то, что меня что-либо особенно сильно возьмёт за душу – на это особого расчёта не было. Частично всё так и получилось.

Герои в фильме много употребляют спиртных напитков («Левиафан» говорите, ну-ну), много матерятся (хоть и перемонтировано, но по губам-то в контексте мы читать умеем) ну и наконец-то Германика не забоялась полностью показать нам в подробностях сексуальные сцены.

Первую половину фильма мне было слегка скучновато: ничего нового я не увидел, а смотреть как на экране постоянно бухают  - тоскливо. Поэтому понять, откуда взялась вдруг такая сильная любовь у героев, было непросто. Особого сюжета, как и во всех фильмах Валерии не наблюдалось, всё снималось длинными дублями, на дрожащую камеру, которую оператор, забавляясь иногда просто клал набок.

И всё-таки с какого-то момента (возможно, катализатором этого стала песня группы «Пикник» - музыкальный ряд мне вообще запомнился), фильм вошёл в меня или может наоборот, я как-бы переселился в мозг героев и почувствовал некую магию любви.

Валерия сняла трогающее, душераздирающее кино, заставляющее чувствовать и думать. Тот случай, когда знание рождается из сострадания... или из страдания, тут уж зависит от личности каждого.

Кроме всего фильм получился непростым, тяжеловатым — затрагивая что-то внутри, он ещё постоянно давит на мозг, на понимание многих вещей, на само понимание жизни. Но главное в этой картине всё же человеческие взаимоотношения: чистая любовь, в итоге перемешивается с грязью, мысли с бессмыслием, а вера в будущее превращается в безысходность.

Одна из главных мыслей всей этой истории является самая страшная и самая частая мука человека — одиночество, причём оно безысходное и «безвыборное»! Некий пугающий культ одиночества! Самое главное в жизни человека — это борьба с этим недугом — с одиночеством. 

Зал фильму апплодировал стоя. 

 7 из 10