Творчество. Допинг. Любовь. Этот фильм нравится или нет. Среднего просто не дано. Для любителей другого кино. Арт-хаус в чистом виде. Молодость открывает все границы, но не открывает главного – своих истинных желаний. «Да и да» про жизнь сегодняшним днем. А стоит ли вообще думать о будущем, если вот он ад? Динамика фильма не дает заскучать, потому что каждая новая сцена задает новые вопросы, на которые мозг пытается найти несуществующие ответы. А иногда даже находит.

Как говорит сама Германика «Да и Да» фильм «про позднюю первую любовь». Это объясняет такое слепое и наивное поведение главной героини. Кураж с примесью меланхолии.  Невозможно не отметить общую атмосферу картины, которую так хорошо разбавляет подобранная музыка. Это сумрачно и в тоже время романтично. Ведь фильм все же про любовь. Исступленную, дикую, но живую.