Фильм, как, впрочем, и все творчество Валерии Гай-Германики представляет из себя некую крайность, которая в разных проявлениях есть всегда, но сейчас нужна особенно, ибо людям необходимо нечто, чтобы сравнивать. Возможно, именно поэтому режиссеру с довольно переменным успехом до сих пор дают возможность снимать и показывать. 

Снимают и показывают, правда, у Германики абсолютно во всех фильмах, что тоже объяснимо, ибо в индустрии данного жанра она когда-то и начинала свою карьеру. Как-то я задумался по этому поводу и пришел к выводу, что оператор лезет с камерой порою в самые труднодоступные места. А она именно оператором и была. Это трудная работа, требующая особого уровня самоотречения.

'Да и да' по сути верх достижений режиссера, снять подобную мерзость нужно было суметь, но, как это всегда бывает, с болью у нас просыпается любовь, с несправедливостью - патриотизм, а на мерзости типа 'Да и да' расцветают чувства.

В фильме много феерически упоротых сцен, он прямо-таки создан для любопытных и для тех, кто хочет похудеть. Я посмотрел этот фильм вечером и не смог ужинать. Некоторые моменты фильма в виде видений преследуют меня до сих пор. Но, как ни парадоксально, фильм местами гениален. Одна сцена с волками стоит какой-нибудь премии, если, конечно, откуда-нибудь не позаимствована.

А еще фильм пропагандирует старую добрую истину Оскара Уайльда о природе креатива и творческого посыла вообще. Актрису какую-то вроде бы узнал, хотя она постоянно на экране бегала без одежды, потому сомневаюсь. Главный герой идеальный - именно при виде него мои руки непроизвольно пытаются найти кирпич.

В общем, хотите - смотрите, хотите - не смотрите.

10 из 10