Начну с того, что фильм вызвал во мне противоречивые чувства. Не поняла, где началась завязка сего действа. Для меня фильм как-то резко перешел в действо.

Девушка-учительница с проблемами в семье, которая не приемлет ее вредную привычку, общается с другом по-переписке, к которому на пике конфликта и убегает собственно.

Далее следует непомерный трэш, 'псевдовечеринки' художников 'современного века'.

И влюбленность. 

Глядя на главную героиню, как казалось бы наивную и простую девочку Сашу, невольно вспоминаю себя, такую же наивную и живущую чувствами к другому человеку. 

Она на протяжении всего фильма пытается всеми силами удержать все то, что у нее есть, удержать мужчину, которого полюбила, который беспробудно пьет, пытаясь создать в своей голове гармонию для творения искусства;она пытается удержать те чувства и эмоции, которые она успела создать, то ощущение единства и полноты, которые также она сама по сути и создала себе в его обществе. 

Однако все меняется с тем, когда она узнает, что ее любимый находится буквально 'на грани'. Безумно сходит с ума. Приходит к нему. Он бесконечно пьет, как и раньше, будто не понимая,  что тем самым ускоряет свою кончину. Она разумеется смотрит на все это и понимает, что кто, как не она, в состоянии вытащить его из этой 'ямы'. Делает все, что в ее силах. Однако, понимая, что деньги решают все, она теряет уверенность в том, что может помочь. Напивается. И в итоге пишет картины, напившись и получив долю 'вдохновения',продает их за немалые деньги. Позже узнаёт, что любимый идет на поправку и деньги не требуются, беззаботно признается ему в любви, дальше следуют сцены безудержной нежности итак далее.

В конечном же итоге оказывается, что ее возлюбленный далеко не расположен хранить верность только ей. Ибо он вечнопьющий творец искусства. 

Лично для меня в фильме фигурировала лишь одна сюжетная линия, линия одиночества.

Саша искала утешения в художнике. Художник искал утешения в своем собственном мире. Но никто из них так и не смог быть полноценно счастливым. Александра вернулась к своей повседневности, ее возлюбленный к своей.

Они создали друг другу ощущение временной реальности, временного приюта душ, который позже самолично и разрушили.

Стали ли они более целостны? Нет. Но, несомненно, внесли в жизнь друг друга новое понимание жизни, новое понимание реальности...

7 из 10