«Да и да» я смотрела в рамках ММКФ пару лет назад, но воспоминания о фильме сохраняются до сих пор. Первое, что стоит знать будущим зрителям, что фильм снят в жанре «трэш». То есть стоит быть готовым к сценам, вызывающим отвращение, шок и непонимание. В фильме много неприкрытой мужской обнажёнки, некрасиво поставленных сексуальных сцен и откровенной дичи вроде опохмела собственной мочой. Зачем это всё показано и стоило ли вообще делать столько резких акцентов, показывая ту яму, в которой находился главный герой, в которого угораздило без памяти влюбиться героиню Агнии Кузнецовой? Может и не стоило, но эти кадры настолько бьют по мозгам и так запоминаются, что идея фильма о том, насколько зла бывает любовь, раскрывается самым ярким образом. 

Главная героиня – только начавшая работать школьная учительница, она носит дреды, всё ещё находясь в бунтарском подростковом возрасте, но по природе своей чистая светлая девушка, ищущая такого же света в другом человеке. Встретив «художника» Антонина, алкоголика и наркомана, живущего с какой-то шпаной (пардон, со своей семьёй) в коммунальной квартире, девушка влюбляется в «необычную творческую личность, способную открыть ей новые горизонты». Свет был увиден в том, в ком его отродясь не было. Антонин ведёт разгульный образ жизни, вечно пьян, рисует непонятно что (пардон, в жанре современного искусства), не учится, не работает и не имеет никаких планов на будущее. Да, любовь зла, порой чудовищно. Как и большинство влюблённых девушек, главная героиня пытается понять своего любимого, разделить его интересы и даже образ жизни, веря в искренность его чувств к ней, безоговорочно помогает ему во всём: и дотащить его пьяное тело до дома, и найти деньги на дорогую операцию, чтобы спасти его жизнь. Но однажды принц раскрывает ей глаза на свою сущность, обрушивая девушку в пучину разочарования и крушения иллюзий. 

Стоит ли прощать предателя? Есть ли шанс на его исцеление и направление на путь истинный? Стоит ли пытаться «спасти» такого человека и как не свалиться в ту же яму? Фильм заставляет размышлять, и главная его ценность именно в этом.

7 из 10