О, Это очень хорошо. Потому что у Германики всегда все очень атмосферно.

Антонин - в общем то, ничтожество, его лицо не запоминается, обычное псевдо интеллектуальное существо, которое оправдывает свое никчемное существование несуществующим талантом. С самого начала фильма мне поплохело, потому что это все сразу  показалось очень знакомым. У кого был подобный жизненный опыт, тот поймет, о чем речь - нести пьяного и побитого человека, быть в квартире, где ничего нет и все есть одновременно, не понимать там - прошел месяц или день, как-то очень быстро понять, что есть вещи, которые нельзя упорядочить, но все равно пытаться. Делать вещи, несвойственные себе, под воздействием каких-то новых неизведанных эмоций. Быть в различного толка отношениях с токсичным и отвратительным человеком, нарочно закрывая глаза на всю инфернальность происходящего.

В какой-то момент просто стать наблюдателем и смотреть - сколько ты еще продержишься в этом аду, даже понимая, что это ад.

Все, что происходит, вызывает ТОЛЬКО смешанные эмоции, ничего однозначного. И это тоже очень хорошо, потому что так обычно и бывает.

Смотреть было страшно, напряжение и отвращение ко всем героям, кроме девушки - учительницы, не отпускало до самого конца. В конце же, в одном из Сашиных снов, как будто ходит незримая тень Фон Триеровской трилогии, этот сон органично переходит в финал, который мне понравился, потому что иногда стоит выбрать меньшее зло. 

Германика как будто экранизировала картины Босха, мне очень нравится.

7 из 10