Российские прокатчики и в этот раз решили быть 'не как все' и дали фильму название 'Убийство у моря', хотя оригинальное можно перевести как 'Тайный ребёнок' (в других версиях - 'Немецкий ребёнок'). Аннотация, как и это липовое название, почти ничего правдивого вам не скажет.

Да, Эрика - молодая писательница, которая вместе со своим мужем и недавно родившимся ребёнком приезжает в тихий городок у моря. А за полгода до этого умерла её мать в автокатастрофе; женщина не слишком ласковая, она осталась в памяти Эрики как человек скупой на эмоции, сторонящийся других - даже свою собственную дочь.

И тут, буквально в день переезда, в дом заходит уже немолодой мужчина, который говорит ошеломлённой женщине: 'Кажется, я ваш брат; мне об этом сообщили в письме'. Что делает Эрика? Выгоняет его. А потом узнаёт, что незваный гость был убит в гостинице. Быть может, свет на то, почему и по чьей вине это произошло, прольёт дневник мамы Эрики и альбом с фотографиями, где её мать смеётся, ещё такая молодая и непохожая на себя пожилую, в компании одной девушки и нескольких парней в то время, когда идёт война и многие не вернутся домой из Германии...

Этот фильм является не только детективом (даже с элементами триллера!), как вам может показаться на первый взгляд. Чем дальше идёт повествование, чем закрученнее становится сюжет, тем тяжелее будет у вас на душе. После титров, быть может, останется осадок. И мысли о том, что многие вещи - не те, чем представляются сразу; что порой вы можете так и не узнать правду о самом близком для вас человеке, пусть даже смерть уже близко; что из-за трусости, злости, страха одного-единственного существа могут разрушиться, разбиться не только целые семьи, но и множество жизней, и кто знает, какое наказание этот человек понесёт за содеянное.

Актёры, особенно молодое поколение, сыграло на 'отлично', как и старики; быть может, мне не понравилось такое количество крупных планов и несколько однообразное поведение главной героини, но так ли это важно? Режиссёр сделал красивую, трагическую картину, которая оставила след во мне и, надеюсь, зацепит и вас.

9 из 10

P.S. - когда-то я была на экскурсии в Норвегии, и нам рассказывали, что в эту страну во время Второй мировой приезжали немцы на отдых; они уезжали, а местные девушки оставались с младенцами на руках. И почти от всех они отказались, а те дети, что остались, нещадно преследовались в школах из-за своего происхождения. Говорят, одна из солисток группы 'АBBA' родилась так же и потом смогла найти своего отца в Германии.

Во время титров я вспомнила об этом...