Я никогда бы не стала смотреть сама этот фильм, потому что имя режиссера смутно ассоциировалось с чернухой, маргиналами, субкультурами - не люблю такое, я сказки люблю. Смотрела за компанию с подругой, в результате она плюется, а мне пришлось даже зарегистрироваться здесь, чтобы поделиться восторгом, боюсь, много ерунды напишу)

Я-то увидела именно сказку! О девочке, которая попала в незнакомый и жуткий мир, нашла там себе проводника и учителя, неизбежно влюбилась в него, обрела себя, расплатилась болью расставания и вернулась в свой мир другим человеком. Это поразительно, но вся физиологическая дрянь в этом фильме мной в какой-то момент начала восприниматься просто как как атрибутика 'иного', сказочного мира. Она нужна для того, чтобы вызвать страх и отвращение, потому что этот мир вовсе не добр к людям, наоборот.

И поразительно, но при всем рассудочном понимании, что Антонин этот в настоящей жизни - днище, как и его тусовки, я реально увидела в нем абсолютно сказочное существо, которое показывает девочке все чудеса своего мира, в котором и живет целиком и полностью. Глюки-глюки-глюки, вроде 'глаза Бога' в небе, непривычная система ценностей... То есть хороший, годный проводник, ходячее расширение сознания. Вот это я в сказочных фильмах люблю больше всего - когда начинаешь видеть глазами главного героя и условность больше не имеет значения, а здесь этот эффект проявляется в очень непривычном виде. И, наверное, опасном, потому что в данном случае условности - это мораль нашего мира, так что лучше, вообще-то, плеваться после просмотра и не верить в сказки. При той жизни, которая там показана, чернухи могло быть куда больше. А тут  - сказочное существо не ломается, когда его выбрасывают из окна, и в больнице тоже все разрешается как по волшебству. Но девочка свою порцию острых ощущений и переживаний получает в полной мере. В этой сказке ее роль - что-то вроде ученицы чародея. (Кстати, в своей прошлой жизни она была учительницей и снижала оценки за несоблюдение правил (даже если текст был великолепный), а в перевернутом мире ей самой с самого начала поставили явно низкую оценку за то, что она не думает о самоубийстве)) Как ученица, она наблюдает за выходками Антонина, пытаясь его понять (расширение сознания, ага, даже если он в коленно-локтевой позе, а мало ли). Но она еще и любящая женщина, так что 'нах отсюда' в свой адрес от него - это уже перебор. Потом еще он кричит ей вслед, что любит ее... и проходит мимо, когда она стоит и плачет. Ну, в своем мире существо живет, и ничего с этим не поделаешь. 

А ей нужно найти свой. Потому что настал момент, когда ученик вырос и остаться с учителем - это значит просто терять себя, ничего не приобретая взамен. И песня, которая звучит в этот момент - я специально потом нашла и переслушала - она о расставании равных творческих личностей. Для меня (пока я не знаю авторскую или более убедительную версию) в этом и есть смысл названия 'да и да' -  одноименные заряды неизбежно отталкиваются. Но она... ну да, опять-таки любящая женщина, так что это больно. С какой же любовью и жалостью можно показать существо, валяющееся в пьяной отключке на заблеванной кровати, это нечто... очень женский фильм (и для меня это не ругательство, а совсем наоборот, если что).

Волки, отгоняющие фуру - самый длительный и визуально совершенный глюк в этом фильме, знак интенсивности переживаний Саши и свидетельство того, как искусство возникает из этих переживаний. (Забавно, мне это напомнило о собственном глюке при болевом шоке - так что у меня есть свое понимание символики этой сцены - яростное сопротивление организма боли как машине, которая угрожает раздавить - но опять же, это индивидуально и спорно, я понимаю). 

И вот Саша возвращается обратно к родителям, и, будучи уже 'новым' человеком, достигает гармонии с ними (разговор с мамой разительно отличается от домашнего скандала в начале фильма). Но финальная сцена показывает - чтобы заполнить пустоту внутри, она способна сжечь единственный рисунок, оставшийся у нее от любимого человека - просто чтобы увидеть красивый глюк о том, как горит мир. Чтобы снова зазвучало 'Говорит и показывает'.

10 из 10