К фильму широко известной и скандальной Валерии Гай Германики можно относиться по разному. Кто-то скажет, что она спекулирует и эпатирует публику, затрагивая больные для общества темы, что ярко выражается в ее предшествующих работах. Германика не стыдится и не боится показывать то, что обычно режиссеры стараются утаить или же просто оставить за кадром.

С другой же стороны, можно сказать, что откровенность, которая предстает перед нами на экране, оправдана. Это не эпатаж ради эпатажа, а форма изложения, способ передачи желаемого, способ передачи субъективной действительности, особого видения режиссера. 

Исследуя до фильма «Да и Да» школьную проблематику, околошкольные проблемы и т.д, изучая школьную психологию, особенности поведения и основные их  мотивы. В этой киноленте Германика начинает новое исследование.

В чем особенность нового опуса Германики, так это в резком отличии от всего предшествующего этой картины творчества. И  в целом «Да и Да» очень резко выделяется на фоне  современного российского кинематографа, как в решении чисто по форме так и в идейном плане. Если современное русское кино в основном направлено на ситуацию внутри страны, очернение и поливание грязью России, что, возможно, помогает русским кинорежиссерам  в отклике  кинолент на западе и успешной фестивальной жизни. Но в данном случае мы имеем дело с абсолютно иной картиной, которая отрывается от конъюктуры современного русского кинематографа и резко выделяется из всего потока российских кинофильмов.

В центре повествования школьная учительница и неординарный «не от мира сего» художник. Маргиналы по жизни, ищущие своего места, постоянно мечущиеся в поисках счастья, бегущие  от одиночества, пытающиеся  растворится в опьяняющем состоянии, найти себе подобных. Серость угнетает их, и они всеми возможными способами пытаются бежать реалий будничной жизни.

Они находят друг друга. Им хорошо. В чем суть, как ни в вечном карнавале, вечной радости жизни. Ведь жизнь по Германике – карнавал. «Раскрась свою жизнь» - слышим мы в песне проходящей фоном, и само изображение  пытается доказать нам это, показывая на экране кучу мерцающих и сменяющих друг друга цветов. 

Это и есть правильное существование по Германике. Это не тот наскучивший «белый», который становится серым. И мы видим контрасты между жизнью наших героев и остальным миром, который понятен и ясен, но не вызывает никакого интереса. 

«Да родись ты уже!» - гласит главный герой картины, не только учительнице, но и всем нам. Она рождается, и они совокупляются, стирая все рамки, не ограничивая себя. У настоящих людей не бывает рамок, они безграничны. Рамки бывают только у картин. Вся прошлая жизнь становится не жизнью, а существованием, что мы сразу понимаем по ее пришествии к своему возлюбленному.

Интересно и то, как режисер решает создать свою атмосферу и выразить то, что она задумала. В оригинальности видения реальности Германике не откажешь.

Постоянно трясущаяся камера невольно напоминает нам «догму 95». Такой способ использовался и используется для как можно более  скрупулёзного и детального воспроизведения реальности, более схожего и четкого, так скажем гиперреализма. К этому приему, можно относится по-разному. Он может раздражать, так как данный вид съемки не соответствует законам кинематографа. Вот и тут поначалу возникает ощущение ненужности, а самое главное чувство тяжести глаз, к которому трудно привыкнуть. Но через полчаса становится ясным, что данный прием оправдан и помогает нам видеть и передавать состояние дурмана, затуманенности взора, что и помогает проникнуться и почувствовать фильм. Трясущаяся камера уже не отягощает кинопросмотр, а наоборот заставляет привыкнуть нас к себе.

Одним из главных лейтмотивов в фильме становится вечное мерцание, вечный перелив цветов из одного в другой, подчеркивая карнавальность жизни главных героев. Вкупе Германика добивается того, что зритель, словно в экстазе, проникается укладом жизни героев и для него это становится нормальным.

Интересно то, как, Германика решает заполнить переходы между сцен. Заполняя пустоту, она раскрашивает  и создает свою «реальность».

В итоге получается смелое, интересное по оформлению и завораживающее глаз зрителя кинозрелище, кричащее и жизнеутверждающее. Гедонистический манифест, «земной ад», который не угнетает и не заставляет страдать, а дает жизнь, освобождает из серых оков обыденной жизни.

8 из 10