Валерия Гай Германика любит достать из сундучка что-нибудь мёртвое и заставить, подобно марионеточной кукле, поплясать: дескать, и вы посмотрите, и вы понюхайте смрад. И мы, конечно, понюхаем и посмотрим, потому что… ну, потому что все любят смотреть на мёртвое, будучи пока живыми.

Пробираясь сквозь заросли мата, что даётся, прямо скажем, непросто, так как много и по-детски, не в ноту, не в ногу, через сумасшедшие светофильтры, и брань, и рвоту и ночь, можно выудить к концу фильма живое, тёплое, оно светится и стучит, мигает, несмотря на желание Валерии покрыть всё похоронной землёй.

Главная героиня – обычна, архетипична, схематична и прочие – ична, это сразу надо принять, положить в себя и думать дальше. И художник главный – в общем-то, тоже шаблонный и гибкий такой. Но вот как-то они сцепились, и в этом суть конфликта. Вообще, Германика, кажется, любит по-настоящему две вещи: конфликт и как его апофеоз – трэш. Всё остальное – повседневное забвение, но вот ради этих эмоциональных эссенций, конфликта и трэша, она может пойти и на переигранность и на глупые диалоги будто бы из песочницы, в конце концов, это только язык, и важно что остаётся в сухом и горьком остатке.

В горьком остатке остаётся ощущение хрупкости и никчемности всего вокруг, возможно, немного чуть отстраненного сострадания. Замкнутого на себя. И по-другому не может быть – все герои Валерии Гай Германики, сколько бы им ни было лет, – слабые дети. Она их жалеет, она ими любуется, чтобы потом убить. Это подтверждает в «Да и да» предфинальный момент, где художник то посылает героиню Агнии Кузнецовой, то просит не уходить – магниты.

Гай Германика – полифонична, она хватается сразу за сто тем: за смерть, за осмысления художника другими и самим себя в самом себе, за любовь, за одиночество, за родителей, за детство. Этот колючий клубок и предстоит размотать каждому, кто посмотрит фильм. Мне интересней была мысль про то, что художник изначально одинок. И каждый одинок. Как режиссер, Валерия, безусловно, проецирует и себя на этого художника.

Фильм был бы для меня целостнее, не будь там в таком объёме интимных сцен, не то чтобы они мешали, но они кажутся такой формальностью и декоративностью, помаркой даже, что ли, для обычно молчаливой и лаконичной Германики. И да, несмотря на все декларативные и лукавые заявлении режиссера, что фильм о первой любви и о всём, что вокруг неё, этот фильм гораздо шире, только это надо увидеть за смрадом, который бьёт тебе в лицо от происходящего на экране

8 из 10