С каждым годом сдавая позиции в мировом кино, вестерн держит своих поклонников пусть и не на голодном пайке, но уж точно в крепкой узде, редко радуя достойными образчиками жанра. К счастью, иногда они всё же рождаются, и порою у малоизвестных режиссёров, из сплава их таланта, солидного актёрского состава и на удивление скромного бюджета. Совсем недавно своим «Мертвецом из Тумстоуна» побаловал зрителей Роэль Рейн, а годом позже и Логан Миллер пригласил испить «Пресной воды» из родника своего вдохновения.

По сюжету мы попадаем в гористую местность Нью-Мексико конца 19-ого века, во времена уже агонизирующих Индейских войн, но ещё наполненные отголосками распрей скотоводческих группировок. Местом действия становится скромный городок размером в улицу и прилежащие фермы, на одной из которых молодая вдова занимается земледелием, а по соседству местный священник разводит овец. Сонное существование городских жителей прерывает неожиданное появление шерифа, ищущего недавно пропавших братьев. Между ними тремя и разгорается главный конфликт картины.

Фермерша Сара (Дженьюэри Джонс), сильная, смелая и волевая женщина, с сомнительным прошлым и туманным будущим, ещё недавно мечтавшая стать матерью, но после убийства мужа превратившаяся в безжалостного мстителя. Пастор Джесайя (Джейсон Айзекс), мнящий себя пророком и судьёй, властный, жестокий и беспощадный убийца, именем Господа прикрывающий свои злодеяния, содержит двух жён и несколько человек преданной паствы, ставших приспешниками его преступлений. Шериф Джексон (Эд Харрис), седовласый чудак с чёрным чувством юмора, жёсткий и уверенный в себе мужчина, отважный в жизни и ответственный в работе.

В противостоянии трёх личностей, характеров и мировоззрений раскрывается неприглядная подноготная всего Дикого Запада, грубого, развратного и фальшивого,  в котором подлость живучее и ценнее благородства, а закон – всего лишь фикция. Отсутствие положительных персонажей частично компенсируется единственным нейтральным - природой, общением с которой каждый стремиться подпитаться, обновиться и очиститься, будь то утренний диалог на вершине горы или умиротворённое созерцание конца дня. Прекрасные пейзажи, достоверно переданная атмосфера, тщательно воссозданный антураж той эпохи приятно радуют глаз. Но особенно  запоминаются многочисленные образы фильма, порою лиричные, часто пугающие, а иногда и вовсе отталкивающие: плывущий в солнечном мареве силуэт всадницы с зонтиком, первобытный шаманский танец под аккомпанемент заката, ведущая к дому пастора аллея белых крестов, по пояс стоящая в пруду полунагая девушка с кольтом в руках, безмолвный укор усаженных за стол мертвецов.

Несмотря на заметное наличие церковных атрибутов, священника, прихожан, проповедей и крестов, религиозная составляющая лишь удачно окаймляет сюжетные перипетии, не становясь основным лейтмотивом ленты, объединившей в себе элементы вестерна, триллера, драмы и детектива. Лёгкая аритмия действия скрашивается качественными актёрскими работами, чёткостью и многогранностью главных героев, линейным, но не теряющим логического вектора сюжетом, и яркими,  врезающимися в память сценами, создавая итоговое ощущение цельности. Крепкий, жёсткий и хлёсткий, этот фильм разрезает воздух сродни звонкой, неожиданной пощёчине. Сюжетно завершённый и в то же время с открытым финалом, он не диктует морали, не подводит итог, а лишь только предлагает ещё одну историю о мести, случившуюся однажды в Нью-Мексико…