Недалекое будущее. Мир снова погрузился во все прелести Холодной войны. Но на этот раз противником стала не Россия, про которую тут не упоминают вообще. А Китай. Погрузился со всеми вытекающими, гонка вооружений, гонка технологий, концентрация финансов и интеллектуального запаса нации на ВПК. События происходят в Великобритании, где запущен сверхсекретный проект по созданию солдата нового поколения. 

Главный герой - блестящий ученый-роботехник Винсент МакКарти создавший квантовый компьютер, мозговой протез и свое величайшее творение - Машину. Андроида в виде прекрасной девушки и способностями спецназовца. Вот только, похоже, Винсент действительно превзошел себя, потому как в Машине стали просыпаться человеческие черты и уже никто не уверен, что они из себя представляет. Человека или робота. Или робота с душой человека.

В последнее время на фоне засилья высокобюджетных фантастических блокбастеров сделанный по одному шаблону, малобюджетная фантастика стала вполне уверенно делать первые шаги. Только это не шаги новорожденного ребенка, а коматозника после длительной комы. Шаги скромные, но уверенные в себе. Без суперзвезд, дорогих спецэффектов и бестолкового экшена. Но это именно научная фантастика. Не бестолковый кинокомикс про супергероев, не зрелищный, но пустой внутри фильм про Трансформеров. А именно научная фантастика, та которой она была до того как попкорн-бастер погрузил этот жанр в состояние комы.

Прекрасно понимая, что для фильма в духе 'Я, Робот' или 'Робокоп' нужны солидные капиталовливания, дебютант в полном метре Карадог Джеймс пошел другим путем. И не прогадал. Вместо эпического по масштабам и глупостям блокбастера, он снял камерный триллер-драму в духе творчества Айзека Азимова про ИИ. Фильм поднимает животрепещущие вопросы ближайшего будущего: научный этикет, отношения человека и ИИ, что будет, если компьютер будет считать себя живым существом. И про страх людей перед своими созданиями. Тематика 'мы в ответе за то, что создаем или кого создаем' может показаться некоторым и избитой, но актуальность этой тематики будет возрастать пропорционально с ростом НТП. В самой девушке-андроиде можно увидеть некую аллюзию на первоженщину Еву, которая так же была не запятнана человеческими пороками, но вкусила запретный плод в виде информации про насилие и убийство. Стоить, ли говорить что в роли змея-искусителя тут директор секретной базы.

Впрочем, оставим религиозные оммажи. Как я уже упоминал, фильм ну просто так и проситься в сборник Айзека Азимова 'Я, робот'. И ничего удивительного в этом нет, сам сюжет фильма это 100% следование Азимовским 'трем законам робототехники', со всеми вытекающими. Автор поднимает вопрос морали роботов. И того смогут грядущие творцы разумных машин объяснить своим творениям рамки дозволенного. Кроме вопросов морали и этикета, в фильме затрагивается и тематика прав роботов в мире людей. Но не просто железяк с заданной программой, а разумных машин, что имеют сознание. Будет ли считаться убийство отключение такой машины. Да и машина ли это? Или нечто большее. Машинная эволюция четко показана в развитии персонажа робота на протяжении всего фильма. Вплоть до последней сцены.

Что касается самого фильма то тут все окей. Режиссер аккуратно раскрывает характеры персонажей и грамотно нагнетает напряжение, как драматическими моментами, так и динамическими. Экшена тут мало, всего несколько перестрелок и рукопашных схваток, но эти сцены поставлены достаточно правдоподобно и не идут вразрез с остальными. Не имея огромных средств режиссер смог доказать что в талантливых руках неспособность завалить все компьютерной графикой компенсируется изобретательностью и креативным подходом. Спецэффекты тут есть, но они там, где крайне необходимы и весьма просты. Но визуальную сторону это не портит, наоборот фильм снят в серо-темных тонах с интересной игрой освещения, что придает нужный тон повествованию. Ну а вишенкой визуального торта есть сцена танца девушки-андроида в обнаженном виде, но с подкожной подсветкой в затемненном ангаре. 

Актеры тут хоть и не супер-стар, но сразу видно, что на кастинге мух ртом не ловили. В первую очередь хотеться отметить актрису Кейти Лотц. Молодая, но весьма перспективная актриса, что просто отлично сыграла робота. Причем не просто болванку. А передала зрителю характер персонажа и его развитие на протяжении всего фильма. Тоби Стивенс постарался и раскрыл личную драму своего персонажа-ученого.  

Итог таков. Приятный сюрприз на фоне засилья блокбастеров и прочей коммерческой шешуры. Стильный, минималистический НФ-триллер с слегка грустным послесловием. Машина оказалась куда человечнее творца.

Очень хочется надеяться, что в скором времени такая НФ наконец-то займет свое почетное место в современном кинематографе. А режиссера я беру на заметку, надеюсь, еще порадует.

10 из 10