Нью-Мексико. Конец 19-го века. Мигель и Сара мирно занимаются земледелием, но ссорятся с соседом-проповедником. Тот разводит овец, но по сути держит во власти весь Холи Лэнд. Тем временем в город прибывает шериф Джексон, разыскивающий двух бесследно пропавших братьев.

Вестерн сейчас немного отодвинут киноделами, возможно Тарантино возродит его. Вот появился неплохой образчик жанра, снятый Логаном Миллером за 7 миллионов долларов. Ему удалось умело распорядиться бюджетом и актёрским составом. Атмосфера Дикого Запада воссоздана на отлично, костюмы и декорации  проработаны до мельчайших деталей. Причём Запад получился грязноватый, похотливый и беспринципный, нечто похожее было в Непрощённом Клинта Иствуда. Здесь побеждает не тот кто первым выхватит кольт в честном поединке, а тот кто сзади огреет лопатой или неожиданно воткнёт вам нож под ребро в процессе мирной беседы. 

Основные роли сыграли Дженьюэри Джонс (сериал Безумцы) и Джейсон Айзекс. За противостоянием между ними интересно наблюдать, но особенно запомнился и понравился Эд Харрис в роли безумного шерифа Джексона. Он занимательно ведёт расследование, прям как Шерлок Холмс, а как он смещал шерифа с должности или давал урок географии проповеднику, просто умора.

В целом получилась отличная драма без особых претензий. Правда иногда кажется, что некоторые сцены подрезали, хотя возрастной рейтинг позволял их оставить.

7 из 10