В 2014 году в мировом прокате (а у нас в 2015!) появился фантастический триллер на тему робототехники. Снявший его тогда не особо известный Алекс Гарленд многое взял у фильмов Тарковского, Пройаса, Скотта и возможно у мало известного Карадога В. Джеймса, который со своей задачей справился ничуть не хуже того же Гарленда. При мизерном бюджете (цифры не указаны, простите), наверное, с пару ящиков пива, режиссёр сумел расставить всё правильно, причём у него удачно сложилось и с подбором актёров, взять, хотя бы главную, сильную героиню (Кейти Лотц) желающую приобрести аки Железный Дровосек настоящее сердце и снова научиться любить. А на заднем фоне электронные вариации тем из «Трона: Наследие» ещё добавляют несколько очков сюжету и действию, причём сама по себе сюжетная канва сосредоточена на более глобальных вопросах.

И если, например, в той же «Ex Machina» самих персонажей было раз-два и всё. То здесь целое британское министерство, желающее приобрести солдат, подчиняющихся указаниям свыше («Универсальный солдат»), в связи с нестабильной обстановкой в мире. Основное действие происходит в закрытых комнатах, и коридорах изолированного от посторонних глаз, военного бункера, и не может порадовать разнообразием сцен, в основном картина темно-синяя, как, и положено быть технологическому триллеру с элементами уже знакомой драмы. Где основой является воспитание человеком программы, как это было в недавно вышедшем неплохом «Роботе по имени Чаппи», только с той разницей сценаристам удалось выйти на балансе истории, а её все действующие лица прописаны на удивление приемлемо. 

И даже осознавая то, как у такого недорого проекта, есть недостатки, недочёты, зато у него ты видишь тот самый знакомый «Искусственный разум» где Спилберг дал сказку, а здесь же трагедия личности замкнутой в оболочке робота, умеющая затрагивать финалом за живое! Предупреждаю, смотреть по желанию и только тем, кто интересуется темой киберпанка, а также технологиями перешедших на высокий уровень, и далёк тот день, когда они заменят человеку многое. 

Один из самых незамеченных, недооцененных фильмов тематики, волнующей умы ученых и изобретателей.