Блестящий пример британского кинематографа во всей красе - отличная реализация хороших идей малыми средствами, сдобренная проверенными стандартами кино. По жанру данная лента лавирует от морально-этического эссе над проблемой ИИ и его роли в обществе до средненького фантастического экшена. Но, обо всём по порядку:

Сюжет

Хорошая, бодрая завязка - ненавязчивый ликбез зрителю о тесте Тьюринга и вводная лекция о сути конфликта возможности создания искусственного разума. Немного разочаровала середина и концовка, но это из-за необходимости вставки экшен-элементов, на добротную съемку которых, очевидно, не хватило бюджета. Проблематика же в фильме исполнена на отлично - уж если британцы взялись за идею, то довести её до ума они могут. Сколько раз мы видели, как 'компьютер взбесился' и напал на весь мир? И только в этом фильме виднеются более-менее серьезные рассуждения о том, как бы это было скорее всего - логично и последовательно. Робот не может 'взбеситься' и обмануть - ведь перед этим он должен обрести личность. Искусственный разум по трём правилам робототехники Айзимова не возможен из-за ограничений свободы воли и 'Машина' ловко справляется со своим ответом на этот вопрос! Решение довольно простое - наделить ИИ разумом ребёнка, который действительно явился на свет только что, а не был 'рождён' годами и десятилетиями заполнения огромной базы данных. 'Мы их не программируем, они - самообучаемы' - очень правильный подход в написании сценария для этого жанра. Плюс, не может не радовать внимание создателей к научным трудам, взять хоть тот же тест Тьюринга, и фильмам такого же жанра - видно, чем вдохновлялись (британский же сериал 'Черное зеркало', например). Единственный момент с 'просадкой' сюжета - склонение Машины антагонистом к насилию и убийствам. Тут уж без клише никак.

Экшен и 'картинка'

Визуальные элементы в начале фильма выглядят стильно, качественно, но откровенно дешево - видно, что старались и делали с самоотдачей, чувствуешь сердцем, но мозг так и говорит: 'этой картинке самое место в 1995 году, но никак не в 2013'. Экшен-часть же из-за этого иной раз не воспринимается всерьёз - ощущение, будто смотришь кино с 'ТВ3' начала 90-ых. Старания же, как и качество наиболее заметны в работе пост-продакшена в плане световых 'бликов' (здесь при монтаже у создателей явный бзик вышел) и цветового оформления - яркие, сочные цвета в сценах создания Машины и т.п. Картинке не хватает изюминки, и это явный минус.

Актёрская работа

Сильная роль Тоби Стивенса, выдающегося ученого и отца - не простая, но со своей работой справился на отлично. Откровений от игры в таком жанре ждать трудно, но Кейти Лотц совершила настоящий прорыв для самой себя. Нет, она не претендует на лучший драматический образ 2013 года, но 2 её персонажа в фильме это действительно 2 разных персонажа. Я даже сначала полез в сеть при просмотре, проверить, она ли исполняет Машину? Не смотря на постер, её образы сильно не похожи друг на друга - великолепная игра. Безумные фанатки Джонни Деппа меня заплюют, но даже он не так хорошо справился с разницей программы и человека в 'Превосходстве' (хотя в целом, сыграл более чем отлично).

Звук и музыкальное сопровождение

Понравилась музыка, хоть основная тема и звучала морально-устаревшей. Технически не сложная, но полностью соответствующая атмосфере фильма. Просто то, что нужно - ни больше, не меньше. В целом к звуку претензий никаких, ну а про британский акцент и говорить нечего - любителям посмотреть в оригинале рекомендую именно это и сделать.

Итог:

Добротный фантастический фильм с хорошими идеями и слабенькой частью боевика.

7 из 10