Издали и грубо сюжет фильма можно сравнить с сюжетом про доктора Франкинштейна, но тут имеет место некоторое принципиальное различие. Если во Франкинштейне создание восстает против создателя и причиняет ему массу неудобств, то тут создание оказывается лучше, умнее, чище и выше своего создателя и в конечном итоге ему помогает. Если чудовище Франкинштейна есть отражение страха, то Машине есть олицетворение надежды.

В фильме нас достаточно бегло отсылают к проблемам философского зомби, искусственного разума, проблеме жизни и этике. Так же в картине имеет место отчуждение и конфликт между людьми будущего и людьми прошлого, между киборгами и людьми, между машиной и человеком. Впрочем подобное отчуждение показывается не делом необходимости, но вопросом предубеждений, вопросом мнимости, что еще раз отсылает нас к этике.

В целом картина выдержана в мрачных тонах, но при этом отнюдь не изобилует пессимизмом. Лично мне фильм показался глубоким и правдоподобным в некоторых моментах.

10 из 10