Жанр вестерна нынче в Голливуде не в чести, и переехал по большей части в низкобюджетный (читай — низкопробный) сегмент, хотя время от времени и появляются достойные картины этого направления: «Поезд на Юму», «Железная хватка», «Джанго освобожденный». Но это такие редкие гости, что скорее служат исключением из общего правила. «Пресная вода», конечно, кино рангом пониже, чем вышеперечисленные шедевры. Но, несмотря на крайне малые деньги, затраченные на производство — 7 миллионов долларов — планку картина держит. Во многом благодаря тому, что режиссер Логан Миллер подошел к жанру со всей любовью и вложил в фильм немалую толику черного юмора. Разумеется, такой юмор нужно понимать, чтобы в полной мере оценить это кино. Мне фильм очень понравился. 

Антураж. 1886 год. Нью-Мексико. Выжженная солнцем земля. Крошечный городок, состоящий из одной улицы. На ней — банк, несколько лавчонок, офис шерифа, салун. Рядом окрестные фермы. На одной из них обосновался совершеннейший псих — священник Джесайа, называющий себя попросту — Пророком. Вдоль своего дома он расставил массивные крашеные белой краской кресты, как на римской дороге, ведущей к Голгофе. Все свои бесчинства — убийства и изнасилования — он оправдывает именем Господа. У него несколько жен — точнее, две — одна постарше, одна помладше. И с десяток человек верной паствы — все вооружены револьверами и выполняют для него разнообразные поручения. Он обещает им, что они тоже «получат жену» за служение ему — но с этим придется подождать. Джесайа содержит овец и занимается их разведением. Рядом ферма семьи Рамирез. Там живет счастливая молодая пара — Мигель и его жена Сара — они пытаются заниматься сельским хозяйством… 

В общем, сюжет полон сюрпризов и, как я уже говорил, черного юмора. Основной конфликт разворачивается между тремя персонажами фильма — пророком-психопатом Джесайей, шерифом Джексоном и вдовой Сарой Рамирез. Надо видеть, как образ «пророка» сделал Джейсон Айзекс. Ему вообще идет играть всяких зловещих негодяев, а если они еще немного буйнопомешанны — то это вообще роль для него. Недавно посмотрел сериал «Преступления прошлого», где у него сугубо положительный образ — там он смотрится куда бледнее. Шерифа Джексона играет великолепный Эд Харрис. Он сильно состарился, но все еще в седле. С гривой длинных седых волос, отчего-то постоянно пританцовывающий — его персонаж тоже явно ненормальный. «Вы странный человек», — говорит Джесайа. «Необычный, я предпочитаю необычный», — отвечает Джексон. Дженьюэри Джонс, которая играет девушку Сару, и мстит за мужа, тоже весьма впечатляюща в этом фильме. Во-первых, мстить она будет не только убийце — но и всем сразу. Не испытывая никаких угрызений совести при этом. Начнет с банкира, потом расправится с лавочником, с людьми Джесайи, с женщинами, мужчинами… В общем, можно было бы сказать, что она попросту свихнулась, если бы ее действия при этом не были столь логичны и расчетливы. И стреляет она отменно, хоть и девушка. 

Вестерн вышел жесткий и краткий, похожий на удар хлыста или выстрел. Многие картинки все еще стоят перед глазами — например, шериф Джексон, привязанный к кресту вверх ногами, или обнаженная Сара, входящая в реку с револьвером у груди… Чувствуется, что режиссер Логан Миллер (он же написал и сценарий) очень любит этот старинный жанр. Для него это всего вторая картина и, на мой вкус, очень удачная.