Времена Серджио Леоне безвозвратно ушли. А это означает, что не нужно ожидать от современных вестернов изысканных стилистических оборотов. Но так редко получаются простые и незатейливые крепкие образцы жанра, которые не отблескивают эскапизмом и ревизионизмом, а являются обычным зрелищем. И когда такие фильмы появляются, почему-то их так хочется строго судить. Вот, например 'Пресная вода'. Обычный ревендж-муви. Мужа молодой женщины убьют и пустота заполнит ее жизнь. Личные трагедии станут нормой, а полусумасшедший шериф единственным достойным союзником. Все тут вроде понятно. И месть сладка. Наверное пулю в зад вуайериста запомнят все. 

Создатели хотят запечатлеть яркие портреты. Однако, увы, практически все проскальзывает. Кровавый пастор удается, но слишком плоскостным. Сейчас даже героев комиксов делают более глубокими. Мстящей вдовой оказывается Дженуари Джонс, которая уже на протяжении многих фильмов кроме фактуры хрупкой блондинки ничем особенным не выделяется. В Эде Харрисе все добротно, но не тянет он на вторую по значимости роль - не хватает фактуры. А вполне точно попадающий в образ Эдуардо Норьега проводит на экране непозволительно мало времени. Да и сами перестрелки будут слишком простыми. Но... финальная перестрелка в загоне овец, равно как и обнаженная Джонс на фоне пламени в ночи попросту не позволяют поставить этому фильму низкую оценку. Тем более мне, любителю вестернов. А посему -

7 из 10