Интересный жанровый фильм получился, возможно, слишком узкий в своей теме, но любители фильмов о клонах, роботах и прочего должны остаться довольны. В плане масштабности до «Луны 2112» не дотягивает, в ленте «Машина» нету того ощущения замкнутости и камерности, здесь персонажей много, хоть и не все в полной мере раскрыты.

Но именно фильм Дункана Джонза больше всего близок к «Машине» по стилистике и атмосфере. Предыстория такова – мир, а имеется в виду ясное дело США, находится в стадии холодной войны с Китаем, думаю, оппонент тут формальный, но если была бы другая страна для такого пролога, никто бы и не придал этому внимания. И вот, одна из компаний разрабатывает биологические импланты для солдат, что в итоге только кажется таким благородным делом, а на самом деле злостные правительственные картели Пентагона разрабатывают совершенных убийц.

Находят такую умную девушку, превращают из нее в биологический и производственный материал и готовят настоящего боевика. Главный герой, ученый который всем этим занимается, немного в сопливом тоне разрывается между больной дочерью и своим профессиональным делом, и вот его «пациентка» постепенно начинает приобретать качества живого человека.

Если кому интересная тематика вероятности «живого» в машинах, то данная картина будет как раз для вас, она не блещет каким-то смысловым прорывом или гениальностью сценария, но она, как ни странно понятным языком передает зрителю мысль авторов фильма. Фильм посмотрел на одном дыхании, но фантастический триллер «Машина» мне изначально показался каким-то обреченным. 

Возможно, в подкрепление главной идеи стоило отойти от стратегии «замкнутости» и расширить масштабы событий, да и несколько знакомых лиц в кадре существенно бы улучшили восприятие фильма. Для тех средств потраченных на производство – получилось неплохо, но ощущается огромное пространство для большого количества шагов вперед, а режиссер этим не воспользовался.

6 из 10