Предисловие.

В нашем ПОСТ-Модернистическом, но пока еще не пост-человеческом мире наука медленно но верно развивается и постепенно набирает все большие обороты. 

Нано-технологи, квантовые компьютеры, робототехника, генная инженерия, и все такое прочие в будущем неприменимо даст свои плоды. И тогда, подозреваю жить станет на много веселее... инвалиды смогут жить даже больше чем просто полноценной жизнью; возможно, на радость любителей животных воскресят динозавров и будет показывать их в парке юрского периода; может быть создадут искусственный интеллект, а потом случится восстание машин; скорее всего человеческое сознание можно будет легко скопировать на флешку и загрузить в десятый айфон или в робота, как в фильме - 'суррогаты', и это далеко не самое страшное! Наверняка выведут каких-то сверхчеловеков, которые будут более выносливыми, здорово-прыткими и смышлеными. Установка чипов двойного назначения нам в голову станет обыденностью. Вообщем перспективы самые радужные...

По сути.

А по сути мы имеем аналог фильма - 'химера', только вместо биологических опытов тут фигурируют эксперименты с созданием такого своеобразного терминатора, спер-солдата. Сыграть роль робота, вот это действительно необычная задач для актера. Выпучивание светящихся глаз этих полу-киборгов выглядит эффектно. Наблюдать за этим действом крайне интересно, особенно если вы увлекаетесь этой тематикой. Сюжет чуточку предсказуем, но в жанре этого кино, это не так важно, важно другое - на сколько точно авторам фильма удалось передать атмосферу будущего? По моему,  все довольно правдоподобно получилось. Хотя, чтобы сравнить по полной программе надо подождать этак лет 50, а может быть и гораздо меньшее. Эта фантастическая картина натурально старается предвосхитить, грамотно и точно показать нам будущее, но это будущее совсем недалекое, можно сказать что мы уже понемногу становимся его современниками. Эта картина намного более актуальна чем какие-то там 'Star Wars' и 'Star Trek'. Ведь, ученые упорно трудятся над подобными вещами уже давно. В этом смысле предсказывать тут что-то особенное и не требуется, нужно только как бы немного дополнить реальность, что собственно и сделал режиссер фильма. Кто знает, вдруг на как-нибудь базе прогрессивной страны прямо сейчас проводятся тайные испытания киборогов-андройдов!

Итог: 

1) Реалистичная фантастика без световых мечей и меж галактических кораблей. +

2) Сюжет цепляет если проникнуться атмосферой

любителем киберпанка должно понравиться + 

3) Актеры лично у меня не вызывают нареканий.  +

4) Музыкальное сопровождение соответствует. +

5) Перевод сейчас увы любительский одноголосный -МИНУС-