Какие данные необходимы для того, чтобы считаться актрисой? Харизма, умение вызывать эмпатию, дар перевоплощения? Не угадали, всё это - прошлый век, трухлявая старина, удел немногих, доживших до нашего времени ископаемых. В наши дни, талантливой актрисой называют самочку со смазливой мордашкой, парочкой ассиметрично подвешенных сисечек (сцена с купанием) и одним - единственным, всесезонным выражением лица. Она безумно раздражала в 'Безумцах', наводила тоску в 'Неизвестном' и заслуженно получила роль 'миссис призовое очко' в 'Sweetwater'.

Сюжетец прост, туповатый фермер Мигель (для убедительности его показывают ковыряющим какие - то пеньки на местной помойке) не разбирается в местной иерархии, и вступает в конфликт с духовным авторитетом Исайей. Причина? Овечки Исайи похрустели морковкой с фермерского поля. Исайя быстренько находит необходимую цитату из Библии, и... недалёкий фермер отправляется на встречу с апостолом Петром. Вдова Мигеля допустила две ошибки в своей жизни. Во - первых: прекратила зарабатывать деньги лёжа на спине. Во - вторых: вышла замуж за умственно отсталого латиноса, когда вокруг такое количество достойнейших белых. 

Всё что происходит дальше, предсказуемо и понятно, фильм прекрасен не этим, понятно что вдовушка жестоко отомстит всем кто виноват и не виноват. Отсутствие положительных персонажей - вот что привлекает в этом фильме. Исайя суров и непреклонен, как и подобает любому пророку, он не щадит ни собачек, ни овечек, ни людей. 

Проспиртованная, багровая рожа Джейсона Айзекса обрамлена длинными чёрными волосами, добавьте сюда миссионерскую бородку, выпученные глаза, громовой голос и слюнявые пророчества и.. . вот он - новый Мессия! Исайя последователен и беспощаден в борьбе с грехом, чего стоит речь о похотливых мужчинах, произнесённая потным (после целомудренного удовлетворения своих жён) пророком. Отношения с всевышним у Исайи договорные, и строятся по принципу: я в тебя верю, а ты выполняешь все мои желания, а если нет, то какой же ты тогда бог? Исайя полон достоинств и сюрпризов, он - садист, насильник, фетишист (безответная любовь к столу из гондурасского кедра). Он - само очарование.

Беззаветная борьба против греховодников продолжается до тех пор, пока на пути праведника Исайи не встретится шериф Джексон. Именно он, а не Сара Рамирез, является основным антагонистом пророка. Откровенный как прыщ, и твёрдый как шанкр, кружащийся в безумном вальсе, читающий стихи в самое неподходящее время, ковыряющийся в заднице покойника (в поисках пули) эстет. Харрис в этом фильме предстаёт настоящим мастером гонзо. Роль очень похожая на ту, которую жирный, обрюзгший Брандо сыграл в 'Излучинах Миссури'. Та же непосредственность и изящество.

А что же главная героиня? Её образ оставляет больше вопросов, чем ответов. Остаётся загадкой, что привлекло её в абсолютно сером фермере Мигеле, и заставило бросить прибыльный бизнес (кажется это называется дауншифтинг). Возможно фермер обладал жеребячьими чреслами, а может обладал секретом выращивания гигантских патиссонов, история умалчивает об этом. Да, она мстит, но делает это без комсомольского задора, с выражением 'достали уроды, сейчас я вас всех за это переубиваю' на сереньком, безэмоциональном лице. Где кровожадные, победные вопли, где глумление над телом поверженного врага? Этого нет, всё очень стерильно, по - протестантски, шмальнула в башку, и пошла ссутулившись к следующему клиенту, прямо как участковый в бесплатной поликлинике.

Итог.

Айзекс и Харрис сделали этот фильм, Джонс смотрится как инородное тело.

10 из 10