Приятное аниме. Оно довольно обычное на первый взгляд и не должно привлекать к себе внимание, но оно всё же привлекает. Задевает что-то глубоко в душе и, к сожалению, уже не отпускает. При просмотре первой серии, я уже подумала, что пора выключать, так как это не совсем то, что может мне понравиться, но вспомнила, что смотреть больше всё равно нечего, и продолжила тянуть эти долгие двадцать минут. Очень скоро я поняла, как ошибалась. Аниме достоит быть просмотренным, уже хотя бы потому, что оно одно из немногих новинок, которые действительно интересны, а не скучны и однообразны. Хотя и в нём есть свои минусы, но сейчас речь не о них вовсе. 

Мне понравилась Сакура. Просто потому, что она оказалась не такой уж и раздражающей, как многие поговаривали. Она вела себя так, как не смог бы повести себя человек, попав в подобную ситуацию. Её мировоззрение и взгляды на жизнь мне близки. Пусть Сакура не сражалась и только и кричала о мире, но что ещё может девушка в мире, который совершенно не знает? Сакура вполне адекватная и её поступки такие же. Она смогла оправдать все мои так называемые «идеалы» хорошей главной героини. 

А вот насчёт Огами я того же сказать не могу. Абсолютно пустой персонаж. Он буквально неживой. Раздражал до дрожи, хотелось ударить его сильнее, чем антагониста. Это пустое выражение лица будет мучить меня в кошмарах. 

Пол бедняжки Принца так и не раскрыли. Не зная я, кто он такой, до сих пор думала бы о его поле. На девушку вроде не похож, но и на парня не смахивает. Никто о нём даже не подумал. Обидно. 

Для меня тут было два конца. Один хороший и ожидаемый, а второй ненужный и лишний. Появление ещё одного сумасшедшего персонажа на сцене относится ко второму. Ну не нужен он тут и всё! Конец сезона и никакого намёка на продолжение… Тогда зачем же вводить левый сюжет? Никогда этого не понимала. А вот последние минуты меня улыбнули. Краснеющий Принц это стоящее зрелище. Не смогла не улыбнуться. Так что можно сказать, что я осталась довольна аниме целиком и полностью. С мангой сравнивать не буду, так как только начала читать и далеко не продвинулась. Да и нет в этом смысла. Аниме не манга и никогда ей не станет. Таков закон, который никто и никогда не разрушит. 

9 из 10 

Антагонист подкачал, хотя для меня он до сих пор не Хитоми, а Премьер Министр.