Не знаю почему, но я поставила этому фильму 10. 

Возможно потому, что мне с детства привили любовь к такой музыке и мне всегда нравились такие  фильмы: кабаре, шоу, музыка, шикарные сверкающие платья, эстрада, яркий свет и великолепные причёски - для меня это было, как лекарство против болезни. 

Мне всегда нравились такие яркие фильмы, мюзиклы. От них веяло чем-то необычным, немного дерзким, но утончённым и по-своему женственными гламурным. 

'В шоу только девушки' не является исключением. Этот фильм понравился мне с самых первых минут, ну а когда 'лжемужчины' запели - я была просто потрясена! Голоса, музыка, свет, шоу, хореография - так захотелось вернуться в то время...

Сюжет самый примитивный, но лёгкость и неимоверная энергетика у этого фильма заставили меня просто приклеиться к экрану телевизора! 

Сразу же возникло столько творческих идей: создать такую же группу или своё кабаре, уехать в Америку и напомнить о существовании такого дивного стиля исполнения музыки!

Другой оценки я поставить никак не могу!

10 из 10