«Мой велосипед» или 'Велосипед моего отца'- история о том, как от семидесятилетнего мужчины по имени Влодек внезапно уходит жена, оставив записку и мобильный телефон с просьбой не искать ее. От потрясения Влодек теряет сознание и попадает в больницу, где развлекается тем, что делает ставки на цвет белья медсестер. К нему приезжают его родственники, сын и внук. Сын Павел – известный пианист, он живет в Берлине, где и выступает с концертами. Внук Мачек – студент, живет в Англии с матерью, отец давно с ними не живет, они не общались много лет. Все вместе они отправляются на поиски матери и бабушки, чтобы вернуть ее домой.

Из начавшейся было комедии кино быстро перетекает в семейную драму, драму поколений, где каждый повторяет ошибки другого. Влодек не общался с Павлом, Павел не общается с Мачеком. Внезапно ушедшая бабушка неожиданно сближает героев, для которых это путешествие сродни инициации, посвящению в роли деда, отца и сына. Неслучайно они плывут на моторной лодке, словно по волнам памяти, к рыбацкому домику, где проведут почти все свое время пытаясь не столько отыскать покинувшую их женщину, сколько найти пути друг к другу, почувствовать то, что всегда было, есть и будет между ними. 

Внезапно на поверхность всплывают неприятные воспоминания из детства Павла, когда отец, популярный в прошлом аккомпаниатор на свадьбах-днях рождения-похоронах, пришел на его школьный концерт пьяный и в золотом пиджаке. Влодек же всем доволен и говорит, что самое главное, что Павел тогда получил пятерку. Начинается новый виток взаимных притязаний отца и сына, которые раз за разом заканчиваются обиженным «всегда все по-твоему», брошенных Павлом. Мачек смотрит на все на это с заметным интересом, всегда вставая на сторону Влодека и искренно не понимает, почему отец и дед не могут найти общего языка, ведь дедушка всегда был с семьей, а отец бросил их с мамой. Как обычно бывает во всех семьях, деды и внуки лучше понимают друг друга, чем родители и дети. Однако, связь поколений нерушима, режиссер намеренно подчеркивает это тем, что в лодке герои сидят именно по старшинству, от старшего к младшему. Помещая героев в замкнутое пространство, будто бы отрезанное от внешнего шумного мира, режиссер говорит со зрителями об очень важных вещах, главным образом о любви детей и родителей. Неслучайно Мачек спрашивает у отца: «Что ты чувствовал, когда я родился?», на что тот отвечает, что был счастлив, конечно, добавляя при этом, что если человек нормальный, то он всегда должен так реагировать. Мачек расстраивается, чего Павел, увлеченный грядущим концертом и поисками заблудшей матери, конечно, не замечает. Сын не уверен, что вписывается в границы нормальности отца, в их отношениях сквозит напряжение, которым пропитан весь фильм за исключением совместных сцен деда и внука. Напряженность доходит до апогея, когда после спасения из горящего дома, Влодек забывает поблагодарить сына, просто потому что ему сложно разговаривать с ним.

Отношения Павла к матери, как и к отцу очень жестокое, потребительское, но он этого не замечает, хотя сам же раздражается, когда сын говорит ему об алиментах. Павел считает, что мать должна быть рядом с отцом, чтобы он мог спокойно играть свой сложный концерт в Берлине. По его мнению влюбиться в 75 лет никак невозможно, есть же отец, за которым мать должна ухаживать, как она это делала на протяжении всей жизни. Однако, когда он, возможно впервые за всю свою жизнь, видит мать счастливой, то не решается даже подойти и заговорить с ней, понимая, что она не вернется, потому что в жизни есть вещи важнее, чем долг. Именно из таких кратких эпизодов складываются образы трех главных героев, каждый из которых является ключом к другому.

Подходя к теме любви, отцовской и сыновней, невозможно не упомянуть историю, которая вынесена в заглавие. Когда-то давно Влодек подарил сыну велосипед. Они вместе пошли на прогулку, где маленький Павел упал, что нормально для ребенка. Влодек сказал ему, что если он еще раз упадет, то он отнимет у него велосипед. Но Павел больше не падал. Эту историю рассказывает взрослый Павел своему сыну-подростку. Мачек, склонный не слишком доверять отцу, спрашивает у деда, правда ли это, на что дед отвечает, что это правда. «Ты бы правда забрал?», - спрашивает Мачек. Влодек говорит, что нет, не забрал бы. Внук спрашивает, зачем тогда было так говорить. Дед отвечает: «Чтобы он никогда не падал». Полагаю, что в этой истории заложен весь смысл фильма. Любовь в представлении многих – это возиться с ребенком в песочнице, делать вместе уроки, водить за руку в школу. Однако подлинная родительская любовь заключается в том, чтобы сделать так, чтобы ребенок никогда не упал не только с велосипеда, но и на протяжении всей своей жизни. А для этого нужна жесткость, которая не обозначает нелюбовь или что-то отрицательное, она лишь подтверждает заботу о ребенке и готовит его к преодолению трудностей, которыми неизбежно будет полна жизнь. Это главный урок, который вместе с велосипедом увозит с собой Мачек.

«Мой велосипед» - трогательное, умное кино о жизни и о любви, которое нужно не только посмотреть, но и пересмотреть, потому что фильм обманчиво легок, на самом деле, это непростое кино о простых и понятных каждому жизненных ценностях, которое только подтверждает тот факт, что все, что создается в мире, делается из-за любви.