Очень добрый, позитивный фильм. 

Основная идея – верьте в свою мечту, стремитесь к ней, не сдавайтесь и она обязательно исполнится. Найдется способ. Пусть и немного не такой, как Вы ожидали.

Две подруги Конни и Карла с детства обожают петь. И очень любят кабаре. Нравится ли их творчество окружающим? Нет. Поддерживают ли их друзья и родные? Нет. Родители с легкостью могут заподозрить их в проституции, а парень, который хотел бы стать мужем Конни, считает их глупыми мечтательницами, оторванными от реальной жизни. 

Девушки опускают руки? Сдаются? Отказываются от своей мечты? Нет. Нет. И еще раз нет. Они знают, верят, что достойны лучшего, способны на большее. Нужен только шанс, толчок.

И он происходит – они становятся свидетельницами убийства, их преследует мафия, им надо спрятаться. Они бегут в Лос-Анджелес, где случайно попадают в местное кабаре, куда требуются на работу новые артисты. Вот он наш шанс, решают девушки. Есть только одна проблема – это шоу трансвеститов и на работу требуются мужчины. И Конни и Карла решают притвориться мужчинами, переодетыми в женщин.

Вот тут и начинается шоу. Музыка, танцы, переодевания. Кабаре. Все очень весело, смешно и трогательно. В фильме есть и довольно занятная любовная история – тяжело строить отношения, когда понравившийся парень считает тебя трансвеститом. Дэвид Духовны как всегда очень мил. 

Фильм так же затрагивает тему терпимости, в частности отношение к трансвеститам. И делает он это вроде в очень легкой, не напрягающей форме. Но за внешней легкостью и веселостью мы видим, как иногда бывает больно от снобизма и непонимания общества. Когда девушка называет их извращенцами, ей честно хочется врезать. 

Фильм очень милый, в котором под внешней легкостью до нас пытаются донести пусть и не новые, но очень правильные мысли.

10 из 10