Проглядев предыдущие рецензии, обнаружила интересную закономерность: многие рецензенты удивляются, как такой примитивный, простенький, незамысловатый низкобюджетный фильмец мог им понравиться? Никаких претензий на глубину, никаких подводных течений, стремящихся к Оскару, никакого арт-хауза. А нравится. Даже стыдно. Неужели мы такие мелкие?

Нет, господа, мы не мелкие, а искренние. Что не ценится в наше время. Почему нам должно быть стыдно, если мы смеемся над забавным поведением маленьких детей или ужимками домашнего любимца?

Фильмы подобного рода улучшают настроение и продлевают жизнь. А это ОЧЕНЬ немало! Лично я предпочитаю ТАКИЕ фильмы какому-нибудь мрачному, деструктивному, насыщенному человеконенавистнической  философией авторскому измышлению (извращению), которое выдается за Откровение ( и которое таковым не является чаще всего).  Жизнь и так невеселая, чтобы невеселые фильмы смотреть. Я считаю - мухи отдельно, котлеты отдельно, жизнь - это не кино, а кино - это не жизнь. Но в каждой сказке есть намек, добрым молодцам урок!

Не буду рассматривать отдельно позитивные составляющие, как-то - игру актеров, мораль сей басни и т.д. Скажу только, что когда звучала песня Эвиты, у меня слезы показались.

А также понравились милые гримаски и ужимки Конни и Карлы, которые вели себя не как восковые манекены, а как живые женщины, которые не бояться мимических морщин. Много вы видели не восковых актрис в Голливуде?

Друзья, вспомним другие простенькие и глупенькие смешные фильмы, которые мы непонятно за что очень любим и в своей душе поставим им памятник! Они делают нас веселее и добрее и за это им БОЛЬШУЩИЙ РЕСПЕКТ!

Нота бене - нетленка 'В джазе только девушки' - именно такое кинцо, а бессмертная Мерилин - ведь вообще не актриса, разве нет?

10 из 10