Глупенький фильм, а смотриться отлично. Сначала я думала, максимум, что можно поставить этой картине - 6, но по мере просмотра фильма эта оценка выросла до 10. Перед режиссером стояла сложная задача - сделать из женщин мужчин, но мужчин, которые очень похожи на женщин и девчонки справились с этой задачей блестяще. Если бы я была режиссером, то Тони Коллет наверное была бы одной из моих любимых актрис. 

Посмотреть этот фильм можно рекомендовать любителям картин в стиле 'В джазе только девушки ' и мюзиклов.

10 из 10