Дорогие мои, я считаю, что это комедия несомненно очень мила. Хоть и что-то в ней явно 'слизано' из 'В джазе только девушки', но этот фильм имеет полное право на самостоятельное и оригинальное произведение.  Особенно меня тронула тема транссексуалов. Очень порадовали две великолепные актрисы, которые отлично вжились в образ «мальчиков-в-девчачьей-одежде».  

Мне понравилось. Я советую вам посмотреть его. Смотря этот фильм, можно отдохнуть и посмеяться. Удачная идея + хорошая работа = отличный фильм.

10 из 10