Замечательный, легкий смешной фильм.

Нашла его из-за роли Дэвида Духовны, но он как раз здесь довольно блекло смотрится на фоне яркой и искренней пары актрис Ниа Вардалос ('Моя большая греческая свадьба') и Тони Коллетт. Конни и Клара. Девушки потрясающи. 

Сначала фильм кажется довольно примитивным по сюжету, - став свидетельницами убийства, кабарешные певицы пускаются в бега. Единственное место, где им удается найти работу - кабаре для гомосексуалистов и трансвеститов.

Кто с легкостью может изобразить мужчину в женской одежде, как не сами женщины? Дальнейшее развитие сюжета очень забавно, смотрится с удовольствием. Единственное, что может кому-то не понравится - в фильме довольно много музыки. И она весьма специфически звучит - Конни и Клара поют в кабаре все-таки...

Я считаю, что вполне смотрибельно и смешно, благодаря во многом актерскому таланту. 

7 из 10