Достойный уровень. Первый сезон является самодостаточным, а вот третий - прямое продолжение второго сезона и смотреть его в отрыве - дело неблагодарное. Второй сезон обрывался на полуслове, а третий так закруглили, что можно далее развивать как угодно: ловить и далее секту педофилов либо крутить самостоятельный сюжет. Сюжетно в третьем сезоне все в порядке: мелких неувязок хватает, но не критично. Славно у них с камерами: где надо по ходу сюжета они наличествуют, а в иных людных местах в наличии нет вовсе, что усложняет жизнь.

Кили Хоуз, конечно, прекрасна, но ее бенефис был сезоном раньше. Здесь ее немного, она хороша. Ведущее положительное трио традиционно несколько деревянное, особенно начальник отдела с его супружеской стойкостью. 

Как и первые два, третий сезон изумительно начат. Нюансы отношений внутри боевой группы, загадка 'кто плохиш' обеспечивают новизну дебюта, а дальше все пошло уже стандартней и к концу традиционно же несколько привисает

 Добротнейший мини-сериал, буду ждать 4 сезон.