Полицейский конвой, перевозивший важного свидетеля, подвергся вооружённому нападению.  Двое полицейских убито, свидетель находится в тяжёлом состоянии. Детектив Линдсей Дентон попадает под подозрение, поскольку именно она отвечала за сопровождение конвоя, и она - единственная не пострадала при нападении. Нечистоплотными полицейскими занимается отдел БК - 2, но у его сотрудников закрадываются подозрение, что дело не такое простое как кажется на первый взгляд...

Старожилы помнят, как несколько лет назад в отечественной прессе бушевала яростная компания по борьбе с 'оборотнями в погонах'. Страстишки поутихли, громких разоблачений нет, видимо все оборотни стали добропорядочными гражданами, или (если верить сериалу 'По долгу службы') перебрались в Англию. Соотечественники собирающиеся в Лондон, к вам обращаюсь я ! Ни в коем случае не фотографируйтесь с английскими 'бобби'. Среди этих милых (на первый взгляд) парней,  полно педофилов, убийц, и ( о ужас!) даже взяточников ! Да, да, внешность обманчива, я тоже умилялся глядя на них раньше, но сериал 'По долгу службы' открыл мне глаза, и жестоко лишил меня иллюзий.

Детектив Дентон отвечала за доставку свидетеля из одной конспиративной квартиры в другую, но по какой - то причине,  конвоирующие не были вооружены, и не имели подкрепления. Логично, что подозрение падает на Дентон, но никаких улик, говорящих о её виновности у отдела по Борьбе с Коррупцией (Бк - 2) нет. Из трёх составляющих преступления (мотив, средство, возможность) в наличии нет ни одного. Других подозреваемых у полиции нет, начальство требует результата. 

Удастся ли детективам Арнотту и Флеминг найти доказательства вины Дентон ?

По сравнению с первым сезоном, второй потерял динамичность, но не потерял в зрелищности. Восхищает фантазия сценаристов,  интрига настолько изощрённая, а повествование настолько плотное, что у зрителя нет возможности оторваться от экрана. Ответ на вопрос - кто здесь главный негодяй, становится известен в самом конце фильма. Кстати, концовка не даёт ответов на все вопросы, и не все сюжетные линии завершены, а это значит, что нас ждёт третий сезон.

Стив Арнотт и Кейт Флеминг такие же целеустремлённые, как и в первой части, но главное украшение сериала не они, а детектив Линдсей Дентон. Она - умна, хладнокровна, искусно манипулирует людьми, и умело играет на человеческих слабостях. В фильме есть прекрасная сцена допроса, в ходе которого Дентон выворачивает ситуацию наизнанку, и наглядно демонстрирует полицейским их грязное бельишко. Выясняется, что все они - люди слабые, порочные, и не имеют морального права её осуждать. Снято и сыграно просто блестяще.

Требования к моральному облику строителя капитализма высоки как никогда (и нигде). Не прощаются не только такие невинные шалости как: пара фунтов (заряженных позитивной энергией) и принятых в качестве безвозмездного дара полицейским при исполнении, минет сделанный симпатичной, и почти совершеннолетней девочкой на скорую руку (исключительно в целях разрядки, и не на рабочем месте), но даже превышение скорости - несомненно, западное общество здоровеет не по дням, а по часам.

Кили Хоуз (Линдсей Дентон) сыграла прекрасную роль. Она - Эриния, богиня раздора, мстительная, злопамятная, очень рациональная, и при этом прекрасно умеющая изображать невинность. Правда выглядит она обрюзгшей матроной предпенсионного возраста, что очень печально, учитывая, что ей всего 38. А ведь могла бы ещё пожить (в хорошем смысле этого слова).

Итог.

Напряжённый, очень атмосферный детектив.

10 из 10