BBC Two, 2 сезона, 2012-2014, 3 сезон, возможно, будет в 2016 году

You are over the line, son, your way is over the line.

Цитата из Line of Duty

Нельзя нарушать служебные обязанности  (line of duty). Если же офицер полиции переходит черту (line of duty), то он становится уязвимым. Почему? – Полицейского, нарушившего правила или закон, очень легко шантажировать или подкупить. Коготок увяз – всей птичке пропасть! Принцип прост – не нарушай. Однако почему столько хороших копперов пересекают черту? Можно ли схватить и упрятать за решётку жуликов, коррупционеров, наркодилеров, воров и насильников, если строго придерживаться служебных обязанностей?

Мини сериал Line of Duty рассказывает о работе AC-12, отдела внутренних расследований (противодействия коррупции) лондонской полиции. Сама тема новая и незаезженная. Никто подробно не раскрывал методы и будни таких полицейских. Сходу на ум приходит только Internal Affairs с Энди Гарсиа и Ричардом Гиром в главных ролях. Но и там, скорее, показано противостояние двух антиподов, а не кропотливая полицейская работа.

Суровый читатель скажет, что офицеры отдела внутренних расследований самые презираемые и убогие копперы, которые даже авторучку не могут найти в своем кармане, судя по отдельным эпизодам в многочисленных фильмах и сериалах. 

Line of Duty опровергает эту точку зрения. Итак, кто они офицеры отдела противодействия коррупции, которые упорно стараются посадить за решетку полицейских, пересекших черту и ставших коррупционерами? Оказывается они тоже отличные «легавые», идущие по следу. Умеют собирать улики, вести допрос, находить доказательства и убедительно изобличать «оборотней в погонах». Ненавидят их справедливо, потому что AC-12 атакует действительно хороших копов, причем использует методы далеко не идеальные. 

В своих расследованиях офицеры AC-12 применяют запрещенные приемы с нравственной точки зрения, пересекая черту морали и нравственности. Вот почему их ненавидят и презирают.

Более того, полицейские из AC-12 также нарушают правила, как и «обычные» копы, чьи дела они расследуют: спят со свидетелями и коллегами, не докладывают начальству о своих финансовых проблемах, хотя обязаны. В пору закричать: «И эти люди мешают нам ковырять в носу?». Верно, запрещают. Есть существенные отличия офицеров AC-12 от других полицейских: они всегда смотрят правде в глаза и никогда не обманываются, а также защищают правду, чего бы этого не стоило. Эта та черта, которую AC-12 некогда не переходят. Это стоит им друзей, денег, карьеры и здоровья.

Мало-помалу начинаешь симпатизировать офицерам из AC-12 (магия высокого искусства). Они сомневаются в себе, в эффективности своих действий, даже в виновности подследственных, но не отступают, поддерживая друг друга. Копперы в отделе противодействия коррупции всегда вместе, в отличие от полицейских других отделов, которые остаются один на один со своими маленькими нарушениями и большими преступлениями. Маленький шажок за черту ведет к большой прогулке по краю пропасти, а там и падение недалеко.  

В каждом сезоне параллельно идут несколько расследований: обычных копперов и офицеров AC-12. Все серии выстроены безупречно с точки зрения драматургии. Конфликты главных действующих лиц, их поступки, повороты сюжета постоянно держат в напряжении. Как только вам кажется, что вы знаете, каким будет развитие сюжета, создатели сериала преподносят вам сюрприз.

Великолепна и убедительна игра актеров: Мартин Компстон (Sweet Sixteen, The Disappearance of Alice Creed), Адриан Данбар (Crying Game, The General), Ленни Джеймс (Lockout, The Walking Dead), Вики МакКлюр (This is England, Broadchurch), Кили Хоуз (Ashes to Ashes, Death at a Funeral) и других. 

Сериал отлично снят. Ему, конечно, далеко до многообразия кинематографических приемов Banshee, но «кинокартинка» очень современная. Line of Duty предельно реалистичен, что не мешает художественному восприятию. Жизнь и будни полицейских, преступников, обычных людей «на районе», среднего класса показана очень достоверно. 

Характеры главных и второстепенных персонажей выписаны очень четко и фактурно. В сериале великолепные диалоги и очень продуманные эпизоды.

–	What, we’ve surrendered the streets? 
–	Try and enjoy it, mate!

Драматические коллизии и экшн сменяют друг друга, создавая фантастические по напряжению серии, которые хочется смотреть без остановки.

Большинство английских сериалов абсолютно не морализаторские. Никто не навязывает свою точку зрения и не подводит к определенной мысли. И, тем не менее, после просмотра Line of Duty один вывод напрашивается: если вы время от времени пересекаете черту служебных обязанностей, то можете не заметить, как большое зло уже поставило вам за линией смертельную ловушку.