Получился даже лучше первого, да его можно смотреть и без первого, как самостоятельный мини-сериал. Меньше надуманных ситуаций. Выдающаяся первая серия и первые четыре с половиной серии ( а в первом - три) ну прямо вызывают полное приятие и уважение к мелкой моторике режиссера.

Сериал в этом сезоне примечателен выдающейся женской актерской работой Кили Хоуз. Я склонен оценивать ее работу много выше нежели премированных жены Уолтера Уайза и жены Фрэнка Андервуда. При почти полном отсутствии внешней экспрессии актрисе удалось выдать на гора сложный психологический рисунок. Хоуз солирует, остальные актеры в общем играют ровно, но очевидно именно массовка вокруг центральной фигуры. Ряд выдающихся сценок, из которых выделю допрос с вытряхиванием скелетов из шкафов следователей. Восьмерка со сменой подозреваемых и улик вызывает живейшее одобрение.

Увы, концовку запороли, как, впрочем, и в первом сезоне. Перешли к несложным 'два месяца ранее', но так и не связали воедино нити, не обосновали мотивацию злодеев, не доработали контуры погибшей агентессы и погибшего свидетеля. Я откровенно разочарован и на балл снижаю общую оценку очень хорошему сериалу, который мог быть и вовсе выдающимся.

7 из 10