'По долгу службы' - британский сериал, на данный момент состоящий из четырёх полностью вышедших сезонов и двух предстоящих, которые, видимо, появятся на экранах через два и три года. В первом сезоне было пять часовых эпизодов, в последующих - шесть. Рассказывает сериал о работе полицейских из подразделения, которое занимается расследованием коррупции в рядах сотрудников правопорядка. Это просто факты, которые не дают никакого ответа на вопрос, с чего вдруг от этого Line of Duty так сносит крышу (а у меня её снесло капитально, практически под самый фундамент).

Факты - интересная вещь, они не так много значат сами по себе, без интерпретации, а интерпретировать их, как известно, можно с различных точек зрения. Любой факт можно повернуть и 'за', и 'против' человека, а уж если с обеих сторон баррикад находятся равные по уму и возможностям противники, то пинг-понг, где в качестве мячика будут использоваться факты, рискует никогда не закончиться. Но - только на первый взгляд, ибо помимо фактов и интерпретаций есть ещё закон, который рано или поздно восторжествует.

Сначала я не могла толком определиться с жанром, а потом прочитала в одном отзыве определение 'полицейский триллер' и, пожалуй, соглашусь с ним. Первый сезон всё же больше является криминальной драмой, но второй-четвёртый - да, безусловно, именно триллер, очень буднично и просто снятый. В Line of Duty нет никаких формальных изысков, по крайней мере, они не бросаются сразу в глаза (хотя движение камеры специфическое, некоторые ракурсы, крупные планы). Этот сериал берёт не формой. Главное в нём - само расследование, наэлектризованность атмосферы в комнате допросов (обожаю качественные допросы ещё со времён хомисайдовского ящика (кто понял, о чём я - жму руку)), а также доведённая до абсолюта неоднозначность всех без исключения героев - и антагонистов, и протагонистов (второй сезон в этом смысле - истинная вершина).

Бывают злодеи очевидные - они завтракают котятами, обедают младенцами, а на ужин пьют кровь девственниц. А бывают - полицейские, которые служат закону и обществу, честно выполняют свой долг, но однажды совершают ошибку, которая меняет всю их дальнейшую жизнь. Просто - ошибку. Поддавшись слабости, импульсу, чувству. И всё. Они уже в паутине, где каждое движение всё больше запутывает их во лжи. Но есть и другие полицейские, которые вполне осознанно идут против закона, по тем или иным причинам. Однако все они, поняв, что вокруг них смыкается кольцо из фактов, приложат максимум усилий в отстаивании собственной интерпретации, дабы избежать наказания. Это люди, знающие систему изнутри, владеющие методами работы, процедурой, поэтому поймать их - чертовски сложно. И вот это противостояние равных профессионалов потрясающе показано. Причём за хороших играют отнюдь не ангелы, а самые обычные люди со своими принципами, слабостями, заблуждениями, пороками. Они точно так же могут совершить ошибку, поступить неправильно, потерять доверие коллег. В конце концов они могут даже быть тайными игроками противоположной стороны.

Хаусовское 'Все лгут' получает в этом сериале новое прочтение: есть люди, которые всегда говорят правду, есть люди, которые всегда лгут, но большинство выбирает по ситуации. Герои Line of Duty - из этого большинства, и ты не можешь испытывать к ним что-то одно - либо симпатию, либо неприязнь, ты не можешь однозначно обвинять их или оправдывать. И снова напишу: второй сезон в этом смысле - абсолютная вершина. Даже после третьего сезона я не могу с уверенностью сказать, как именно отношусь к персонажу, бывшему в центре расследования во втором.

'По долгу службы' - тот редкий сериал, который от сезона к сезону не становится хуже. Четвёртый его сезон не менее крут, чем предыдущие (хотя второй я всё равно считаю лучшим). Мне нравится, что у авторов получается помимо основного расследования незаметно вплести в повествование целую кучу разной сложности и проблемности тем и темочек: от неизбежно скандальной и непростой для всех сторон темы изнасилования и наказания за это преступление до выходящего на глобальный уровень вопроса 'А судьи кто?'. Тут вам и верность, в диапазоне от супружеской до гражданской; и ответственность - за себя, за семью, за дело, которым занимаешься; и вера в справедливость, по-разному понимаемую разными людьми. И ещё очень постепенно, от сезона к сезону, раскрывающийся масштаб всей истории - нет в этом сериале просто так повисших линий, практически все они собираются в итоге в один общий узор, который, я искренне надеюсь, будет закончен в двух следующих сезонах. Причём авторы ведут себя достаточно отстранённо, не пытаются заниматься морализаторством, и это добавляет сериалу ценности.

Всем советую посмотреть. Потому что если вы любите детективы, или криминальные драмы, или напряжённые триллеры, или британские сериалы, но не видели при этом Line of Duty, то вы прошли мимо настоящего бриллианта.