Первые три с половиной  серии были вовсе замечательные. Мини-сериал представлял редкий гармоничный сплав мини-историй про коррупцию и этических головоломок, в которых участвуют заведомо небезгрешные персонажи. Увы, сначала забронзовел молодой сержант, который стал совершенно правильным и лубочным, а в оконцовке все скатилось в мелодраму. 'Коготку увязнуть - всей птичке пропасть', хотя совершенно непонятно, отчего не шантажировать полицейского жизнью детей безо всяких головоломок и сложностей со спрятанным трупом. Ну и, конечно, неприятно удивляет момент, когда забарахлили ножницы - сержант физически ничего после этого не делал, так что можно было бы и пожертвовать пальцами.

Мне понравился кастинг, тональность повествования до впадания в мелодраму. Социально-обличительные нотки не переходят в декламацию, черный юмор в микроскопических дозах на месте, британский стиль наличествует. Я всегда испытывал слабость к фильмам про продажных копов ( возможно потому, что немало дел в молодости расследовал в отношении отечественных хитрованов), и до поры до времени меня сериал радовал просто откровенно, казался чуть не образчиком именно вне криминальной линии с пальцами, убийствами и всем остальным. Криминальная линия копа между двух огней - бандитов и внутреннего расследования - несколько ассоциативно заставляла вспомнить Оливье Маршаля, но самобытные интонации сериала запомнились. Прочитал в отзыве, что второй сезон менее динамичный - как по мне, это может быть дополнительным достоинством.

6 из 10