Я помню, как бежала к телевизору словно маленький ребенок, сломя голову, заслышав Blue Suede и их песню Hooked On A Feeling, только чтобы в тысячный раз посмотреть трейлер к фильму 'Стражи галактики'. Точно так же бежала в кинотеатр на премьеру...

Итак, кинематографическая вселенная Marvel прочно обосновавшись на Земле, вышла на новый уровень - космос. И пока Мстители стоят на страже нашей матушки-планеты, космос не дремлет и тоже нуждается в героях.

Ох, и кто же мог подумать, что этими героями станут последние отбросы Галактики. Питер Квилл(Крис Прэтт), или как он себя величает, Звездный Лорд - веселый, придурковатый, отчаянный вор-бабник. Гамора(Зои Салдана) - зеленая красавица, убийца, полукиборг, нашпингованая металлом. Енот Ракета(Брэдли Купер) и его верный спутник и телохранитель гуманоид-дерево Грут(Вин Дизель) - охотники за головами, не знающие морали. Дракс Разрушитель(Дэйв Батиста) - качок, не блещущий умом, жаждущий лишь расправы над всеми, кто ему причинил боль.

Сюжет фильма вертится вокруг одного из камней бесконечности - камня силы и без борьбы за его обладание тут не обошлось. Соответсвенно, не обошлось без ярких и динамичных спецэфектов, которые просто безупречны. Атмосферные бои в космосе не оставляют равнодушными. Прекрасные пейзажи Галактики и ее планет только возбуждают фантазию. 

Хочется отметить просто отменный музыкальный вкус Питера Квилла - его Awesome Mix просто великолепен и отлично передает всю ту атмосферу, царящую на палубе космического корабля 'Милано', да и в космосе в целом. 

В фильме замечательно обыграна эволюция дружбы, единства космической команды - от кучки сорванцов, желающих перерезать друг другу горло, до космических Мстителей, Стражей Галактики, но все таких же сорванцов. 

Единственный минус фильма - это плоские шуточки. Может я чего не понимаю, но искреннего смеха у меня не вызвала ни одна шутка Звездного Лорда, ни одно едкое замечание Ракеты, ни одна глупая выходка Дракса. Лишь только ухмылки.

Выйдя в открытый космос, Marvel не прогадал. Этот фильм вызывает бурю эмоций и впечатлений. И хочется верить, что продолжение Стражей Галактики будет ничуть не хуже, а может даже и намного лучше.

9 из 10