«Ноунеймы. Кто это такие? Сомневаюсь, что фильм будет стоящим»… - Это вовсе не полный список тех фраз, которые люди говорили в сторону фильма до его выхода. Подобное недоверие можно понять, ведь Marvel толком об этом проекте ничего не говорили, а некоторые и вовсе думали, что этот фильм не имеет никакого отношения к новой Кинематографической вселенной Marvel. Как бы там ни было, после выхода первого ролика, а вскоре и фильма, многие полюбили данное произведение. 

Все в фильме вертится вокруг кучки наемников разных рас и происхождения, которых арестовывают и они, объединившись вместе сбегают, дабы исполнить свой не легкий долг – спасти Вселенную. Конечно, такая концепция далеко не новая и фильмов вне жанра комиксы, с подобным приемом хватает. Но то, как свели этих персонажей и как развивались их отношения по ходу фильма, это уже чуть ли не главная фишка фильма. Так же много ответвлений к другим сюжетным линиям, которые то и дело, что либо веселят, либо вносят некую интригу.

На экранизацию не столь популярного комикса пригласили не столь популярных актеров, популярность которых после этого фильма возросла, как ни странно. Крис Пратт в роли Звездного Лорда смотрится хорошо и является землянином, который слушает свой старенький плеер на задании, а так же служит катализатором нелепостей и юмора. Вин Дизель озвучил Грута – персонажа который… дерево. Зои Салдана изобразила наемницу и главную претендентку на место возлюбленной Питера Квилла ( он же Звездный Лорд). Майкл Рукер в роли бравого и немного поехавшего наемника Йонду смотрелся несколько смешно, поскольку ассоциировался с Аватарами. Дэйв Батиста, он же Дракс. Эх, в некоторых моментах благодаря ему можно пустить слезу. Брэдли Купер – Ракета. Да, этот тот самый особенный персонаж фильма – Енот.

Не знаю как там насчет спецэффектов и остальной технической составляющей, которая в этом фильме сделана на пять с плюсом, но то, что персонажи вышли воистину крутыми – факт. Именно благодаря им и хочется смотреть фильм, именно они и сделали этот фильм выделяющимся на фоне тех же «Мстителей» и эти персонажи гораздо лучше передают юмор, нежели тот же Старк.

Благодаря композитору Тайлеру Бейтсу, который написал музыку к фильму и внедрил в фильм другие известные хиты из 70-80-х, фильм смотрится легко, свежо и бодро. Лишний рак, кстати говоря, убеждаюсь, что хороший композитор – один из главных ключевых фигур в создании фильма.

В фильме много юмора и он отличен. Некоторые фразы и моменты можно смело заносить в цитатник. Одна только начальная сцена с представлением самого себя Питера Квиллу наемникам чего стоит, а про персонажа Ракету так я вообще промолчу.

Мне понравился фильм «Стражи Галактики». Он легкий, интересный, смешной и зрелищный. Он такой, каким и должен быть настоящий летний блокбастер. Это кино, которое можно рекомендовать для зрителя с любыми требованиями. Приятного просмотра!

9 из 10