На самом деле, я не являюсь ярким поклонником боевиков, тем более, постановок по мотивам комиксов, так предпочитаю их более серьезным фильмам. Пожалуй, исключение лишь составляет франшиза о «Людях Икс», но это уже другой разговор. Несмотря на свои вкусовые предпочтения, ознакомившись с отзывами зрителей и кинокритиков, я решил посмотреть очередное детище Marvel фантастический боевик «Стражи Галактики».

Синопсис Когда Питер Квилл был ребенком, он был похищен с Земли космическими пиратами и с тех пор занимается кражей дорогих предметов, оставаясь неуловимым преступником по прозвищу Звездный Лорд. Но однажды к Питеру в руки попадает таинственный артефакт, которым мечтает завладеть злодей Ронан, мечтающий уничтожить галактику и стать властелином Вселенной. Осознавав, в какую опасную игру он был втянут, Питер в компании опасной Гаморы, смелого енота по кличке Ракета, деревом-гуманоидом Грутом и мстительным Драксом встают на стражи галактики.

В целом фильма отличается весьма хорошей игрой актёров. Хотя большинство из них воплотило на экране знакомые образы, все-таки им удалось привнести в них что-то свое. Так, хотелось бы отметить Криса Пратта за роль оптимистичного и решительного Звездного Лорда. Также я бы выделил Дэйва Батиста за роль Дракса, одержимого местью мужа и отца, лишившегося семьи, которому просто уже нечего терять, но который вновь обретает надежду и смысл жизни благодаря новым друзьям.

Мне понравилось, что режиссер Джеймс Ганн не пытался повторить «Звездные войны» или «Стартрек», а создал что-то свое. Вселенная «Стражей Галактики» в подаче Ганна – это знакомый зрителю мир магнатов, одержимых властью и жаждой наживы разных существ, а также это мир, где еще существует понятие морали, чести и настоящей дружбы. Также хотелось бы отметить применение вполне уместного юмора, который разбавил атмосферу фильма, придав ему особую неповторимую изюминку.

В плане сценария фильм вряд ли  кого-то удивит, поскольку таких историй уже тьма тьмущая. Главный герой, изгой этого современного межгалактического общества невольно объединяется с другими такими же изгоями, чтобы противостоять коварному и безжалостному злодею, мечтающему уничтожить всю вселенную. Однако, несмотря на знакомый сюжет, фильму присущи детали, которые отличают его от предшественников. Так, например, персонажи, которые, на первых взгляд, могут показаться злодеями, но в итоге оказываются адекватными героями, хотя и со своими заморочками.

Итог Я не могу сказать, что был в каком-то неописуемом восторге от увиденного, но в целом «Стражи Галактики» произвели на меня положительное впечатление. Все-таки фильм цепляет своей непохожестью, своим легким ироничным и, что самое главное, вполне уместным юмором и, конечно, визуальным рядом. Поэтому я могу смело порекомендовать фильм к просмотру.

7 из 10