Ну, конечно, в заглавие я хотела вынести фразу «Мы есть Грут», произнесенную лично Вин Дизелем по-нашенски, по-аборигенски, но ее уже заняли, и, кажется, много раз.

Сказать по правде, сразу после просмотра фильма «Стражи Галактики» я не впечатлилась, ну, чтобы «вау», и рецензию писать тоже не стала. Но время шло, на днях от безделья я пересмотрела этот фильм и где-то на 19-ой минуте поняла, что откровенно наслаждаюсь происходящим на экране.

Чтобы сразу оправдаться, скажу, я читаю Кафку и Достоевского и могу наизусть процитировать «Пьяный корабль» Рембо с любого места ибо обожаю. То есть не то чтобы вообще ограниченная, но тут – «Стражи Галактики». И я тащусь.

Дело не в еноте, сразу говорю. Да и Крис Прэт для меня не так чтобы очередной секс-символ. Но при всем при том, есть в этом фильме какая-то… нет, не глубина. Глубина здесь на уровне брода через реку. Искренность – вот что подкупает.

То есть, вроде, мы видели фильмы, где обстоятельства вынуждали героев действовать сообща и, в конце концов, становиться командой, например, те же «Мстители». Но там были исключительные герои с исключительными суперспособностями. А здесь – сборище какого-то сброда, который-то и героями не назовешь, каждый преследует свою цель, ищет выгоду, действует исходя из своих меркантильных интересов, старается как-то получше устроиться в жизни. Но они искренние и живые. И, что самое важное, обладают определенным чувством юмора. Иногда в нем проскакивают типичные американизмы – на уровне первой ступени пирамиды Маслоу, ну, вы понимаете, о чем я, но их достаточно мало, чтобы можно было отнестись к ним более или менее лояльно.

Отдельным бонусом можно упомянуть зеленую и «дико симпатичную» Зои Салдана – неземные красотки в качестве героинь уже порядком достали.

Подводя итог – качественный фильм с последовательными героями, с неплохим музыкальным оформлением, не загружающий по самые уши символизмом и драмами, динамичный и с ноткой пафоса – куда ж без него-то.

8 из 10