Хорошо ли, плохо ли, часто мое первое впечатление о фильме зависит от постера. Та же система, что и при знакомстве с человеком – первым долгом смотришь на обложку. Вот и я гляжу – смазливый герой с ироничной улыбкой, зеленая красотка и пара-тройка персонажей для юмора. Коктейль, честно признаться, такой странный, что даже не знаю, как реагировать. Решила рискнуть.

Итак, в двух словах о сюжете. Есть очаровательный и совсем не злой злодей Питер Квилл, есть беспощадный враг Ронан, который собирается захватить вселенную, есть таинственный артефакт, на который все охотятся. В общем-то, ингредиенты для шаблонного блокбастера готовы. Публика съест это за один присест.

Но не спешите освистать эту картину. Несмотря на всю свою типичность, во многом она преподносит неожиданные сюрпризы. Начну с того, что главный герой сыгран Крисом Праттом на твердую четверку, что уже хорошо для фильма о супергерое. Лицо Криса не примелькалось и это тоже неплохо. В общем-то, главный герой получился довольно свеженьким. А что еще важнее, у него есть трогательная предыстория, то есть он не плоский, как, скажем “Седьмой сын”, а многогранный.

Зеленая девушка Гамора (Зои Салдана – уже однажды представшая перед публикой в синем цвете в “Аватаре”), как того и ожидаешь, красивая, гибкая, сражается в лучших традициях Тринити, но при этом не выглядит глупо, потому что (и это главный плюс фильма!) это комедия. Авторы не претендовали сделать из фильма драматическую эпопею восхождения героя, в результате только раздражая зрителей с мозгами целым набором неотвеченных вопросов и недоделок в сценарии. Эту комедийную линию поддерживают и другие герои – енот-жертва лабораторных опытов Ракета, его друг Грут – дерево, которое умеет говорить только одну фразу “Я есть Грут” (что-то сродни Ходора из “Игры престолов”) и умилительно тупой качек Дракс. Интересно, что енота и дерево, которые обижаются, когда их называют енотом и деревом, озвучивают Брэдли Купер и Вин Дизель. Вспомогательные персонажи, как, скажем, Йонду и его команда, тоже вносят нотку юмора.

Злодей Ронан, страдающий манией величия, явно уступает харизматичностью Локи или хотя бы даже Малекиту из второй части “Тора”. Скажем откровенно, харизма – это не сильная сторона Ронана. Но, знаете, от него и не ждешь этого. Он вызывает чувство жути, отвращения и желания, чтобы от него поскорее отделались – думаю, задумка была именно такая. Сыграл Ронана, к слову, уже знакомый нам участием в “Хоббите” Ли Пейс, который там играл эльфийского короля Трандуила – любовь всех женщин от 10 и старше (хотя он и не переплюнул славу Леголаса).

По настоящему выводит из себя сестра Ронана – Небула. Это и было ее задачей – накалять обстановку, и молодая актриса Карен Гиллан с этой ролью справилась довольно неплохо. Злодейскую сторону неплохо дополняют колоритом Джимон Хонсу и Бенисио Дель Торо (все тот же Коллекционер, которого мы уже видели в “Торе 2”).

Таким образом, некоторую банальность сценария прекрасно сглаживает качественная игра актеров, хорошие спецэффекты, быстрый и насыщенный событиями ритм фильма, неплохой юмор и то, что герои имеют каждый свою небольшую предысторию и внутренний мир.

Фильм вполне заслуживает той восьмерки, которую получил в прокате.

8 из 10