Как обычно, начну со слов: идея снять очередной фильм в Кинематографической Вселенной Marvel, но на этот раз про почти никому не известную именно по фильмам команду из космоса - весьма интересная. Даже я в этот фильм не верил и еле как пошел на него. Уверен, многие не ожидали такого успеха от картины, из-за чего, благодаря последующим продолжениям, продюсеры поменяли расписание, дабы поскорее выпустить еще одно новое похождение этой команды. И как ведь все удачно сложилось: и режиссер Джеймс Ганн, которого вообще сложно представить в тематике супергероев, и многие актеры, даже на тот момент лично мне известные, большинство из которых также, казалось, не подходят под супергеройскую концепцию. Сказав бы 10 лет назад, еще на тот момент, с излишним весом Крису Пратту, что он будет вместе с Робертом Дауни-младшим и Сэмюэлем Л. Джексоном спасать мир в рамках 'киношной' вселенной Marvel, никто бы не поверил. А еще музыка, спецэффекты и юмор подобраны максимально точно. Другие картины Кинематографической Вселенной Marvel по духу не сравнятся с этой лентой, здесь есть какая-то атмосфера, позволяющая либо влюбить в себя зрителей, либо полностью отвергнуть.

Сюжет построен отлично. События, вроде бы, серьезные, даже на Вселенную Marvel влияют, ведь тут появился таинственный артефакт, важный и для остальных фильмов, а на самом деле персонажи здесь и не герои, а антигерои, и их поведение на протяжении всего фильма постоянно сопровождается смешными моментами, наподобие этой картины во Вселенной есть также 'Человек-Муравей'. Но именно для этого фильма, именно для этой команды такое поведение, их постоянные шутки в серьезные моменты наоборот дополняют и улучшают ленту, делая ее точно отличающейся от подобных ей. Так как это новые персонажи, об их истории и прошлом здесь рассказывается, что немаловажно, хотя некоторые детали скрыты, их можно понять только самым внимательным, но свое объяснение они еще найдут в продолжениях. Также, что интересно, так это клише. Их можно разбить на две части: первая - это обычное высмеивание этих клише, а вторая - высмеивание именно для зрителей, так как персонажи делают это всерьез. И именно это также влияет на общий тон фильма. А вот моменты, сочетающие в себе и фантастику, и реальность, просто превосходны, их немного, но, проследив за созданием ленты или почитав интересные факты, все довольно понятно.

Саундтрек к фильму подобран очень качественно. Не знаю, что сподвигло создателей добавить музыку 70-80-ых, но это чертовски круто смотрится. Франшизу без такой музыки уже невозможно представить. Спецэффекты, коих в картине много, также сделаны на высочайшем уровне. Если сравнить, например, с трилогией Звездных Войн (1-3 эпизоды), то, даже несмотря на разницу во времени, спецэффекты в последнем случае уж слишком надоедали, все, что только могло, было сделано с компьютерной графикой. Здесь же соблюден некий баланс, причем в фильме также много натуральных съемок, что, хоть и образовывало трудности, но пошло только на пользу. Актерская игра очень порадовала. Все актеры, исполняющие главные роли, справились отлично (Вин Дизель с одной строчкой из трех слов - 'Я есть Грут' - тоже справился). А вот Ли Пейс, исполняющий роль главного антагониста фильма, вообще не запомнился, хотя, как все знаю, у Marvel почти всегда проблема со злодеями: они слишком шаблонные, с пафосными речами и встречаются в одном фильме. Операторская работа, к сожалению, ничем примечательным не запомнилась, хотя мне понравился плавный переход, когда в кадре более двух персонажей. Юмор, как я уже говорил, здесь повсюду, в самых разных ситуациях, и шутки действительно хороши.

Фильм получился невероятно крутым и захватывающим. Эксперимент с почти неизвестной командой удался на все сто процентов. Один из лучших фильмов Кинематографической Вселенной Marvel!

10 из 10