Не люблю фильмы про супергероев за некоторым исключением. Все эти капитаны, Халки и прочие люди в черных костюмах с ушками и раком горла вызывают лишь скуку в массе своей.

Видел трейлер, в нем много пафоса и взрывов, все как положено. Ничего особенного не ожидал. Наконец решил посмотреть с девушкой, потому что ей приглянулся енот.

И был приятно удивлен. За пафосным трейлером скрывается толпа живых харизматичнейших персонажей. Сюжет, как и положено марвеловским фильмам о спасении всего ото всех маленькой кучкой героев, но это снял действительно талантливый парень, который подарил кинематографу Гаванну Боба, Сашу Грей, которая играет в одежде, отличную пародию 'Супер' и неоднозначный, но забавный 'Муви43'. Персонажи постоянно шуткуют и делают это вполне на уровне качественных попкорновых комедий, экшен тоже весьма впечатлил. Присутствуют сцены воздушных боев в духе звездных войн.

Вообщем, откровений ждать не стоит, но в целом эта лента на порядок круче, чем стандартные супергеройские штамповки с плоскими персонажами и скучными диалогами.

8 из 10