У нас вчера был последний день июля, а еще в этот мокрый и грустный день, нас как могли развлекали, радовали и умиляли 'Стражи галактики', особенно, как говорится - Енот) Кто мог подумать, что режиссер фильмов 'Муви 43' и 'Тромео и Джульета', с такой легкостью выкинутых критиками на самое дно киношного мусора, с совершенно катастрофическим 4% рейтингом, сможет с той же легкость покорить их, и сердца зрителей, а пока я ломаю голову, всем стоит срочно хватать зонты и идти наблюдать за этим действом своими глазами. Не стоит бояться, что нам предлагают в защитники и спасители, в этот раз не только планеты, но и целой галактики, зеленого киборга 'блудницу', с говорящим именем 'Гомора', прямолинейного убийцу Дракса, и конечно же их предводителя 'звездного лорда', который по-большому счету вор и негодяй, конечно дело в Еноте, Ракета чрезвычайно харизматичный персонаж, но по-настоящему положительным можно назвать лишь Грута, древоподобное существо, не из одних уст еще не звучала фраза из трех слов, в стольких интонациях и вариациях, великолепная пятерка! В этом фильме есть все черты фильмов Марвел, это и юмор, и самоирония, и поверх всего этого драматизм, и просто вдохновляющее экспериментирование с музыкой, ситуациями, действиями, эффектами. Если в Мстителях была база в виде многих оригинальных фильмах предысториях, то здесь со всеми мы знакомимся впервые, оттого совершенно не нужно бояться большого хронометража, время пролетает, а впечатления остаются исключительно положительные)

- Отлично, я встал, может еще за руки возьмемся? (Ракета)

Итог: теплая атмосфера, замечательное музыкальное сопровождение и конечно 'Хвост с ним' - Ракета)

P.S. Когда кому-то в голову пойдут мысли о не стыковках сюжета, явно ситуационных моментах, нелогичности, нереальности, будьте добры, выбросьте это из головы, пока главный герой Енот, мы можем это не замечать и это очень хорошо! А кто хочет все же ложку дегтя, она есть, дубляж никуда не годится, но это только лишний повод посмотреть фильм еще раз в оригинале.

8 из 10