Похищенный когда-то землянин, девушка-убийца цвета огурца, жаждущий мести за семью качок-убийца, а также разговаривающий енот с ходящим деревом. Вся эта банда объединяется дабы наказать такого себе злобного дядьку решившего стереть с лица земли один народ в космосе. 

Композиционно – очень банальная схема как для космического фильма, приключений как таковых практически нет. Главные герои попадают в тюрьму, там устраивают побег, парочка полетов – и собственно уже финальная битва. В сравнении со «Звездными войнами» это выглядит смешно, бороздить космические просторы не приходится и все выглядит как-то поспешно.

Но все же этот фильм в одном уникален – юмор зашкаливает допустимые нормы, и он очень такой ядовитый, смеются над одноногими или одноглазыми калеками, даже смеются над Кевином Бэйконом. Поэтому если взять «Стражи Галактики» и прировнять под законы жанра – то ничего особенного, но если оценить фильм без каких-либо жанровых стереотипов – получилось бодро и смешно до слез.

Как итог – неоднозначные качества вроде слабого сценария, вроде пустых второстепенных персонажей, даже визуальных эффектов, каким-то чудным образом компенсированы настроением фильма. То, что авторы продолжат отжигать во второй части в том же духе не приходиться сомневаться, но вот если они улучшат другие компоненты – есть вера, что продолжение окажется еще лучше.

6 из 10