Про этот фильм можно говорить много. Но в целом шедевр. Хочу в первую очередь отметить добротный юмор. На протяжение всего фильма, все герои очень понравились своей игрой. Не скажу, что какой то очень необычный сюжет. Он банален, у добрых героев есть артефакт, за которым гонятся все злые герои. Но как построено и как снято - это нечто. 

Особенно хочу отметить игру Крис Пратта. Очень сыграл свою роль классно и в дальнейшем хочу побольше пересмотреть с ним фильмов. Енот - это вообще нечто.

В целом напоминает чем то Звездные воины смешанные с игрой Масс Эффект. 

'Стражи галактики' - оставляют только положительные эмоции. И конечно: 'Я есть Грув' Это особенно доставляло. Поэтому кто не видел - советую посмотреть, а все кто видели, будем ждать вторую часть.

9 из 10