Посвящается Яне, которой я толком не смог объяснить этот фильм...

Хотя что тут объяснять, вроде всё предельно просто. Выходит, я не умею объяснять фильмы. Но не об этом сейчас речь. А о том, как я полюбил это кино, как я люблю его до сих пор, и кому рекомендую смотреть.

По правде говоря, со 'Стражами Галактики' у меня возникло желание ознакомиться благодаря одной очень мощной в наше время силе. И имя этой силе - пиар-кампания. Вот серьёзно, только после того, как я увидел рекламный постер с подозрительно выделяющимся на фоне всей толпы енотом, то я понял: 'Всё, пойду смотреть'. Другой причиной, имевшей не меньшую значимость, является принадлежность картины к жанру кинокомиксов, а я увлекался комиксами про супергероев Marvel с самого детства, чему поспособствовала моя безрганичная любовь к одному дружелюбному соседу (не моему соседу, но вы поняли). Но тут нарисовалась небольшая загвоздка - как персонажи комиксов, команда Стражей Галактики была известна разве что заядлым знатокам комиксовой литературы (я себя к таковым не причисляю, но про Стражей знаю немало), и их вклад в поп-культуру как таковую можно было приравнять к нулю. Ситуация осложнялась ещё тем, что режиссёром картины был назначен Джеймс Ганн, который ранее был известен как лауреат Золотой малины. Отсюда вывод - высокие ставки на 'Стражей Галактики' не делались. Кто знает, может быть, именно в отсутствии высоких ожиданий и заключался такой грандиозный успех?

'Стражи Галактики' - парадоксальное зрелище в хорошем смысле этого словосочетания. Парадокс заключается в том, что в плане сюжетной концепции и других художественных элементов картина не привносит ничего кардинально нового и революционного ни в жанр, ни тем более в масштабы всего необъятного кинематографа, но несмотря на это ей всё равно присущ своего рода эффект новизны, выражающийся в нестандартной подаче истории. На первый взгляд кажется, что весь сюжет сводится к банальному противостоянию кучки героев излишне амбициозному и пафосному злодею, желающему стереть планету Ксандер с лица Вселенной, мотивируя свою цель нарушением политических договорённостей со стороны ксандерян. На деле же повествование развивается через призму взаимотношений между героями, и вот тут стоит отметить, что в структуре этих взаимоотношений есть свои особенности. Если Мстители изначально имели общую цель, то команда Стражей представляет собой гремучую смесь из характеров, мировоззрений и мотивов. Каждый из членов команды по-своему уникален и имеет свои отличительные черты (причём не только внешние), но ментально их что-то объединяет, и по мере развития каждого из персонажей по отдельности и их общего тандема в целом зритель чувствует это. Но в любом случае героям приходиться пройти долгий путь и пережить множество трудностей и неувязок, чтобы стать полноценной командой, а завершающий этап формирования их общей связки, представленный визуально через сцену их эффектного выхода на общий план под 'Cherry Bomb', без сомнений даёт понять, что они достигли сплочённости.

Имея в своём распоряжении довольно банальную и выверенную сюжетную концепцию, картина умело проецирует её на комедийный потенциал. В большинстве случаев ситуация, в которой оказывается тот или иной персонаж, или даже непосредственно характер персонажа создаёт вокруг себя почву для шуток (а в дальнейшем и для мемов), и тут отдельно я бы упомянул Дракса в исполнении Дэйва Баттисты, чьё буквальное понимание устойчивых выражений лично мне сильно врезалось в память. Но здешний юмор состоит не только из ситуативных шуток, импровизаций и высмеиваний условностей жанра, но из того, что характеризует комедийную часть с хорошей стороны - стёб, ирония, сарказм, остроты. В этом плане заметно преуспел енот Ракета - невероятно дерзкий и оттого уникальный персонаж. Конечно, за таким мощным потоком юмора теряются драматичные сцены, но чёрт возьми, кому нужна драма, когда на экране енот шмаляет из пушки по всему подряд, а дерево яростно разбрасывает приспешников синего Трандуила, после чего мило улыбается. Лента попросту не даёт возможность загрустить.

Помимо всего прочего, 'Стражи Галактики' - это идеальный попкорновый блокбастер, который хоть и не продвигает какие-то гениальные или злободневные идеи (для этого есть Нолан и его шедевральная трилогия), однако в отличие от многих своих собратьев, не оставляет ощущение пустоты, наоборот - вызывает чувство полной удовлетворённости. Отработка блокбастерной функции с КПД 110% осуществлена не только благодаря искромётному юмору, захватывающей приключенческой атмосфере и фееричной экшен-составляющей, которая дополняла основную сюжетную линию, а не являлась её целью, но и благодаря главной визитной карточке, без которой невозможно было бы представить 'Стражей Галактики' такими, какими они есть. Да, я говорю о музыке. Каждый из треков органично вплетён в повествование, а те, что присутствовали в качестве фонового звучания, своё дело делали.

Фактически, Marvel создали часть своей киновселенной, посвящённую команде героев вселенского масштаба, с нуля. И как показывает практика, незнакомые массовому зрителю персонажи часто оказываются наиболее перспективными. Джеймс Ганн смог реализовать эти перспективы, но также оставил интригу для сиквела. К слову, сиквел, который мы так ждали, вышел более чем достойным, но о нём отдельный разговор. То есть рецензия...

10 из 10