Голливуд воплотил на экраны такое неимоверное количество комиксных супергероев, что начинаешь путать кто и откуда. Триквелы-сиквелы к Мстителям и еще целый вагон супергероев, которые слегка приелись от однотипности и похожести. 

Но не в этом случае. Развитие действий на просторах Галактики мне интересно намного больше, чем очередной разгром городских каменных джунглей от вышеупомянутых Мстителей на Земле. 

Фильм динамичный, яркий и смешной. К нему неплохо подойдет термин 'самоирония'. Невозможно без улыбки смотреть на этих спасителей Галактики. Очень выделяются персонажи, такие как самое добрейшее бревно во Вселенной Грут и слегка нервный енот. 

Любопытно то, что никто из главных героев суперсилой не обладает, за исключением разве что Грута. Он на себе цветы выращивает. Ну а что? С натяжкой, но за суперспособность можно считать. Добрый юмор. Запоминающиеся диалоги и крылатые фразы. Особенно рассуждения енота понравились.

Фильм искрит позитивом даже в такие трудные моменты, когда главным героям в срочном порядке нужно спасать свои пятые точки. Одна сцена с танцами в итоговом бою чего стоит. Вот тут-то музыкальное сопровождение сыграло очень важную роль. Отличный саундтрек. Мне нравятся такие уникум-фильмы, которые можно смотреть и как фантастический боевик и как комедию.

9 из 10