Прошло каких-то 3 года с момента выхода, а 'Стражи Галактики' заработали себе чуть ли не всеобщую зрительскую любовь из-за малой схожести с Мстителями и зрелищных приключений по просторам Галактики. Признаться, после первого просмотра в IMAX мое впечатление было далеко неярким. Так называемая космо-опера не раскрыла перед глазами новые горизонты, чтобы забыть о спасаемой Мстителями бренной Земле. Но у времени есть способность менять определенное представление о субъекте или об объекте. На этот раз так получилось со мной.

Фишка Стражей в том, что их характеры далеки от того, чтобы нравиться зрителям и вызывать мгновенную симпатию. Да им легче послать всех, чем выдавить из себя намек на доброе слово. Волею судьбы эта туповатая пятерка (разве что Гамора кажется более разумной) организовала группировку, для которой благополучие Галактики явно могло бы находиться на предпоследнем месте. Выгода выгодой, а Джеймс Ганн раскрыл своих героев, в конце концов, в лучшем свете. Посредством второй части зрителям уже ничего не остается, как яро проникнуться Стражами. 

Также нужно отметить то, что при всем лидерстве Звездного Понта в сюжете нет перетягивания того самого одеяла в чью-либо конкретную сторону. Да, фильм начинается с того, что земного мальчика похищает корабль, однако это не значило наличие ярко выраженного центрального героя со свитой вокруг. В итоге, экранного времени хватает с лихвой, чтобы не забыть о Ракета, Грут, Гамора и Дракс. Взаимоотношения всей пятерки, конечно, доводят до смеха, в то время как в концовке они достигают наивысшей точки под названием 'дружба'. Прямо как в детстве!

У Джеймса Ганна вообще бесподобное чувство юмора, поэтому в 'Стражи Галактики' хватало моментов, когда хотелось смеяться. Например, когда Ракета преспокойно объявляет нашему Звездному Понту, что ему ни разу не сдался протез ноги, хотя за него было уплачено 30 тысяч юнитов! Или когда тот же Ракета объясняет, что Дракс не способен воспринимать метафоры, а он в ответ заявляет, что у него всё отлично со скоростью. То же самое происходит, когда енот Ракета обвиняет партнеров в том, что они заставляют его пинать ни в чем неповинную траву. 

В общем и целом, очередное творение киновселенной 'Марвел' четко выдало понять, почему долгосрочная стратегия студии постоянно даёт спелые плоды, покуда их основные конкуренты из DC раз за разом спотыкаются о камни. Не утверждаю это с точки зрения оголтелого фаната комиксов. Я рассматриваю позицию с точки зрения обычного кинозрителя. По крайней мере, 'Стражи Галактики' точно входят в список лучших произведений студии, хотя, безусловно, есть и слабые фильмы. Теперь, после двух частей сильнее хочется увидеть их вместе с Мстителями.