Вините себя, как я себя винил, когда упустил возможность смотреть это кино в кинотеатре в IMAX. Первая причина - это действительно упущение, ибо кино отменное. Вторая - один из самых шикарных IMAX'ов на моей памяти: очень большое, по-настоящему огромное количество сцен в данном формате; обычно IMAX заключается в десятке, может быть паре десятков сцен, что несильно впечатляет - здесь же чуть ли ни каждый второй кадр во весь экран.

И, к счастью, сюжет оказался не самым примитивным для развлекательной фантастики. По сценарию Питер Квилл, называющий себя Звездным Лордом, похищает древний камень, который оказывается каким-то супердревним артефактом, за которым охотятся все разбойники Галактики, потому что, обладая им, можно принести бед не на одну планету. Охотиться, соответственно, начинают и за обладателем сего предмета, а именно за Звездным Лордом. И судьба сводит его с тремя героями, с которыми ему придется объединится, чтобы не просто спасти свою шкуру: на кону судьба всей Галактики...

Получилось интересно, захватывающе, без пробуксаний и ненужных диалогов, действие развивается очень быстро, динамика не покидает от начала до конца. Нет лишнего драматизма, какой-то накрученной трагедии, которая бы сбивала ритм непринужденного фантастического блокбастера, а то, что есть, очень умело вписано в основную линию сюжета, гармонируя с ним и придавая нужных чувств сопереживаний за героев в нужных местах. А в ненужных их нет. Зато есть отменный юмор, стеб, - все в лучших традициях! Подпитываясь отлично снятой, дорогой фантастикой и необычным для ушей, но тем самым нереально крутым, саундтреком. Про графику речь вести не вижу смысла, потому что сами понимаете, КАК должны снимать в Marvel. Естественно, безукоризненно! Даже отмечу какую-то чрезмерную реалистичность в картинке, чего до этого в их фильмах я не замечал. А вот саундтрек.. саундтрек божественный! И как они круто связали его с сюжетом! Просто фишка фильма! Родимое пятно, которое выделяет его из кучи других блокбастеров и просто фантастических боевиков.

И актерский состав, или геройский, если быть точней, отличный! Крис Прэтт, по-моему, всем доказал свою состоятельность в актерском амплуа. Да, тут нельзя показать все свои таланты, но на роль Звездного Лорда, лично я, после просмотра фильма никого, кроме Криса, не вижу. Может, он и останется, как это модно говорить, актером одной роли, но зато какая это роль!?! Но в любом случае у него еще будут возможности себя проявить, надеюсь на это, по крайней мере. Зои Салдана мне не особо нравится, но что-то предъявить я ей по роли в 'Стражах' не могу. Отмечу еще актера, сыгравшего главного злодея. Пылко, со страстью, огонек синий в глазах горел, в лице ненависть и желание всех убить, при чем с жестокостью и океанами крови, так и читалось, а это заслуга актера.

Ну и, конечно, как не отметить Ракету и Грута! Герои, без которых этот фильм потерял бы многое, если не все (ну все, конечно, перебор, но польстить им можно, согласитесь?).

Подводя итог, хочу еще раз похвалить Marvel за то, что открывают нам что-то новое, хотя бы стараются это сделать, сосать из 'Мстителей' давайте потом, ведь оказывается, не все так плохо с идеями и другими героями. 'Стражи' - отличнейший пример. И да, не буду сравнивать эти два фильме. Не надо этого. Для меня они оба отличные. И раз рецензия все-таки на 'Стражи Галактики', то закончу о нем: шикарный блокбастер, с интересным сюжетом, запоминающимися, харизматичными и, самое главное, необычными героями, неимоверно крутым IMAX'ом и не менее крутыми саундтреками. Стильный фильм. У меня на этом все. 

10 из 10