Студия Marvel проделала большую работу, чтобы своими фильмами построить единую вселенную. Теперь они, начиная с «Железного человека», связаны и почти не противоречат друг другу. Это впечатляет. Зритель видит марку и уже ждёт, что каждая новая картина будет иметь пересечения с предыдущими и последующими картинами. Он начинает любить этот мир. В Marvel это прекрасно понимают, и поэтому ставшие уже привычными дополнительные сцены после титров, вполне объяснимы. Но при этом Marvel становится заложником собственной конструкции. Нужно всё согласовывать и подстраиваться под неё. Фантазии становится сложнее развернуться, и «Стражи Галактики» являются удачной попыткой выйти за пределы.

Фильм Джеймса Ганна хоть и связан с вселенной Мстителей, но едва ли эти нити удерживают его. Им можно развить вполне самостоятельную линию. По стилю, самой истории, персонажам «Стражи Галактики» выглядят по-другому. Здесь больше ярких красок, а космические пейзажи непередаваемы. Начинать надо с героев.

По ходу фильма стражами волей-неволей становятся чуть ли не отбросы. Первого зовут Питер Квилл (Крис Пратт, известный по сериалу «Парки и зоны отдыха»), и он искусный вор. Вторая – Гамора, последний представитель своей расы (Зои Салдана, уже игравшая инопланетянку в кэмероновском «Аватаре»). Третьим является Дракс Разрушитель (Дэйв Батиста, известный бодибилдер и боец), одержимый местью за убитую семью. С ними енот-мутант Ракета и чудо-дерево Грут, которых озвучили Брэдли Купер и Вин Дизель. И им-то предстоит спасать Галактику от свирепого Ронана (Ли Пейс, он же эльф Трандуил из «Хоббита»). Компания собралась необычная, но за взаимоотношениями героев и интересно наблюдать.

Картина не пытается представить сложный сюжет. Здесь чистое приключение, в котором героям предстоит проявить себя. Они и проявляют. Большим открытием стали именно Ракета и Грут, которые дарят зрителю массу забавных моментов; эта пара друзей обладает харизмой. Всё, что можно увидеть в «Стражах Галактики» - острая смесь «Индианы Джонса» и «Звёздных войн», но это буйство действия остаётся в памяти. А студия Marvel может вздохнуть спокойно: Деймс Ганн справился на пять с плюсом.