'Стражи Галактики' мне нравились с первого же просмотра, и, собственно, ничего не изменилось. Я ещё в первый просмотр не ожидала от него многое. Новые герои, про которых я даже не слышала; космос, что не является полностью моей темой; нечеловеческие персонажи; да и вообще он как-то не был на слуху для меня. Но в итоге я влюбилась в фильм с первых же сцен. Тут сошлось всё: актёрский состав на высоте, интересный сюжет, саундтрек, шутки, посыл фильм, да и в целом картинка. Не буду говорить, что фильм идеален, он совсем не такой, потому что есть там и довольно 'проходные' моменты, непонятные и даже скучные, но всё равно фильм сложился в лучших традициях.

Сразу скажу, что мне очень нравится кастинг, а именно выбор Криса Пратта на роль Звёздного Лорда. Ему настолько подходит эта роль, он так вписался и вжился в неё, что это один из любимых 'выборов' во всей КВМ.

При первом просмотре самой не запоминающейся мне была Гамора. Вот как-то не привлекала она внимание. После последующих фильмов, конечно, я разглядела её, поэтому и теперь во все глаза следила за ней и, оказалось, что в этой части она также блещет, как и во второй. Зои Салдана отлично справилась, и под всем гримом 'выдавала' такие взгляды, что даже говорить было не надо, чтобы понимать героиню.

Ракета и Грут - это, конечно, одни из наиболее ярких персонажей. В какой-то момент фильма я поймала себя на мысли, что как герои, которых даже не существует и они сделаны полностью с помощью графики, могут настолько завораживать. Грут, который кроме трёх слов, ничего не произносит, был показан таким глубоким, как не в каждом фильме человеческие болтающие персонажи показаны. Ракета, который является неким голосом разума (пусть и довольно критичного) в команде, также прописан отлично, и за его развитием интереснее всего следить. Вообще рост персонажей в этом фильме один из лучших в КВМ, причём они не меняются просто 'потому что надо', а с каждой минутой фильма всё лучше понимаешь их намерения, и становится ясно, почему они ведут себя так или иначе. Даже Дракс, который наименее нравится мне в данной части, не вызывает вопросов в своём поведении, в общем и целом его понимаешь, даже когда он 'косячит'.

К слову, о Драксе. Сложно объяснить, почему он не понравился мне так, как в первый просмотр. Думаю, его не дотянули, и на фоне остальных персонажей это было слишком заметно. Да, он отлично сыгран, видно развитие персонажа, его намерения тоже понятны, но этого почему-то оказалось мало. Возможно, дело в том, что он отличается от комиксного Дракса, который ощущался на порядок выше и интереснее. Он был более глубоким, нежели в фильме, а уж его история такая трагичная и интересная, что показать её было не так сложно. Возможно, создатели так и посчитали, что он со своей историей уже самодостаточен, поэтому не надо его особо развивать. Сравнивать с книгой (в данном случае с комиксом) дело не очень благодарное, но после того, как я узнала более серьёзного, глубоко и умного Дракса, на киношную версию я смотрю уже иначе. Он мне интересен, шутки заходят, да и вообще герой мне его нравится, но не вызывает восторга.

И ещё один из любимчиков затесался в фильме под 'маской' Йонду. Майкл Рукер был безумно крут в 'Ходячих Мертвецах', и я не сразу узнала его в данной роли. Что кстати довольно удивительно, потому что его лицо и мимика в роли Йонду очень узнаваема. Вообще этого персонажа было мало, и при первом просмотре он казался негативным героем, я, собственно, и думала, что он такой в этой части, но нет. В нём видна забота о Куилле уже тут (во второй части-то понятно, их отношения уже полноценно раскрыли), причём опять же без слов, только благодаря мимике и лёгким улыбочкам.

Самым смешным для меня стало то, что я не помнила о том, что в фильме появляется Танос собственной персоной. Я была уверена, что полноценно он вводится лишь в третьей фазе. И в его коротком появлении мне не хватило какого-то величия, что ли. Танос - очень любопытный персонаж, и в 'Войне Бесконечности' он был показан таким важным, сильным, а здесь казался проходным злодеем, но, видимо, было не время его полноценно раскрывать, и всё же, хотелось чуть больше величия в нём.

Прочие злодеи не показались мне такими уж яркими. За Небулой в этой части мне не было интересно наблюдать (кстати я думала их отношения с Гаморой лучше раскрыли тут, но нет, видимо, мне так казалось уже под влиянием второй части); Ронан отлично сделан внешне (и опять я забыла, что его играет чудесный Ли Пейс, и вновь даже не признала!), но как персонаж он кажется не особо интересным, а его команду я даже не запомнила толком, все выглядят проходными. Причём ощущения, что фильму не хватает яркого злодея, даже не присутствует, потому что остальные персонажи (положительные и не особо) настолько делают фильм, что становится не до злодеев в общем понимании.

Ну, и, конечно, отдельно хочется сказать про саундтрек. Он будто живёт собственной жизнью в этом фильме, и некоторые из сцен без этой музыки уже не представляются. Песни подобраны отлично, и безумно подходят, как Питеру, так и фильму в целом. Их я до сих пор переслушиваю и люблю с момента самого первого просмотра, но 'отдельно' это всё же не то. В 'Стражах' музыка - это отдельный персонаж, за которым не менее интересно наблюдать, и который делает все сцены лучше, наполняя их совсем иным смыслом и восприятием. Я понимаю, что это не самый серьёзный фильм, но тут нужно смотреть дальше за шутки, и тогда иначе воспримется очень многое, в том числе и влияние саундтрека.

Кстати то же можно сказать и про посыл, который в довольно шуточном фильме не все могут разглядеть. Пусть он довольно простой и сводится к 'Мир. Дружба. Жвачка', но нужно его прочувствовать, и тогда всё заиграет другими красками. В том числе и финал фильма. Если честно, для меня это один из лучших финалов в КВМ. Мне понравилось там всё - и посыл, и самопожертвование, и, естественно, картинка и то, как нам всё показали. Он чудесен и запоминается на 'ура'.