Честно говоря, я рад, что Стражи покинули топ. Нет, фильм вовсе не плох, но поначалу был как-то слишком уж переоценён. На мой взгляд, во вселенной MARVEL он стоит немного особняком, причём даже сильнее, чем «Человек-паук», «Фантастическая четвёрка» или «Люди Икс». По ощущениям от просмотра, это был типичный космический вестерн в лучших традициях «Звёздного пути» и «Звёздных войн», но никак не супергеройское кино.

Космос снят интересно, хотя проработан и не достаточно глубоко. Отсутствие знаний об истории мира и планет компенсируют потрясающие виды последних. Инопланетян много и даже второстепенные персонажи стилизованы качественно. Кроме визуальной стороны радует бодрый экшен, наличие множества крутых отсылок и прямолинейность сюжета, которая не позволит запутаться в фильме даже с нулевыми знаниями о вселенной. 

Впрочем, последнее является ещё и минусом, т. к. сюжет слишком уж просто и прямолинеен. Собственно это второй и последний серьёзный недостаток в картине, который опять-таки компенсируется, но уже за счёт главных героев. Из них проработанная биография есть только у Звёздного Лорда (причём вступление я считаю небольшим перебором для развлекательного фильма – слишком уж драматично получилось), но это не мешает говорящему еноту быть невероятно милым, а Драксу – брутальным. Благо большего от них и не требуется. В целом получилось мило, местами весело и даже интересно, посмотреть определённо стоит, но называть это лучшим фильмом от MARVEL я бы всё-таки не стал.

8 из 10

P.S. классическая сценка после титров меня немного разочаровала, а дополнительные материалы посмотреть рекомендую: интересный фильм о фильм, небольшой ролик о грядущих «Мстителях» и удалённые сцены.