Экранизация комиксов становится, пожалуй, самым выгодным направлением киноиндрустрии. Каждый год появляются как минимум два-три фильма о супергероях, сошедших со страниц комиксов Marvel или DC. И если DC пытается позиционировать себя максимально серьёзно и мрачно, то Marvel не боится экспериментов. Запуск проекта 'Стражи галактики' изначально воспринимался в штыки. И действительно, неужели кого-то могла заинтересовать странная компашка из раздолбая-землянина, похищенного инопланетянами, зелёной девушки-убийцы, ходячего дерева и разговаривающего енота? К счастью, эта франшиза всё-таки была запущена, и можно с уверенностью сказать, что у 'Мстителей' появились серьёзные конкуренты.

Питер Квилл (Крис Прэтт), будучи ещё совсем ребёнком, похищается инопланетными мародёрами, которые зарабатывают на жизнь, продавая коллекционерам различные артефакты, найденные на безграничных просторах галактики. Одной из таких находок стал некий Камень Бесконечности, который становится целью для самого безжалостного межгалактического тирана Ронана (Ли Пейс). Его цель – уничтожить планету Ксандра, в битве с которой погибли его предки. Но сможет ли он сделать это, когда на его пути окажутся 'Стражи галактики' во главе с Питером Квиллом?

Признаюсь честно, никогда не был фанатом комиксов, но франшиза, посвященная вселенной 'Мстителей' мне приглянулась. Правда далеко не все персонажи. Железный человек определённо является самым популярным из всех героев, и его основная заслуга – это далеко не сверхспособности, а неподражаемая харизма. Он остроумно шутит, не боится показаться глупым и не так серьёзен, как остальные спасители планеты Земля. Как мне кажется, излишняя серьёзность является главной проблемой некоторых комиксовых экранизаций. Честное слово, не могу ведь я серьёзно воспринимать историю о парне в смешном трико, именующим себя Капитаном Америкой. А чего не Лейтенантом Канадой?

'Стражи галактики' выгодно отличаются от других фильмов про супергероев тем, что каждый из них по-своему смешон. Питер Куилл со своими 'метафорами' и любовью к песням 70-х годов, глупый здоровяк Дракс, чертовский обаятельный дуб, который за весь фильм говорит только три слова 'я', 'есть', 'Грут', причем именно в таком порядке. И, конечно же, енот по кличке Ракета, которого озвучил Брэдли Купер. Предвкушаю тысячи аватарок в социальных сетях с этим персонажем, как когда-то было с мишкой Тэдом из фильма 'Третий лишний'.

Если пытаться воспринимать 'Стражей галактики' как настоящую космическую сагу, то вы рискуете разочароваться. Сюжет здесь сшит белыми нитками, и максимально упрощён для аудитории 12+. Не ждите и какого-то серьёзного драматизма. Несмотря на постоянные отсылки к родству антагонистов и протагонистов, никакого 'Люк, я твой отец' тут тоже не будет. Зато будет масса остроумных шуток. В этот момент ты понимаешь, что режиссёром картины стал не условный Зак Снайдер, а Джеймс Ганн, который привык работать со смелыми сценариями при весьма ограниченном бюджете. Даже когда герои стоят на фоне невероятных космических пейзажей, они не упустят возможности по-доброму поиздеваться друг над другом.

Для Криса Прэтта роль Питера Куилла может стать путёвкой в большое кино, ведь до этого он мелькал на вторых ролях в не самых известных картинах. Зои Салдана вновь доказала, что ей невероятно идёт инопланетный цвет кожи, будь то синий или зелёный. Дэйв Батиста – это практически стопроцентная копия российского актёра Виталия Хаева, от которого я весь фильм ждал какого-нибудь эпичного монолога и дождался-таки ближе к концу картины. Вин Дизель и его деревянный человек Грут – настоящее украшение фильма. Персонаж, которого все почему-то именуют пустоголовым, оказывается самым добрым и человечным из всех. Ну а енот Брэдли Купера – это просто ходячий шерстяной мешочек с мизантропными шутками в стиле доктора Хауса.

Джеймс Ганн убил сразу двух зайцев (или енотов), создав одновременно качественный блокбастер, который, на мой вкус, ничуть не уступает предыдущим фильмам от Marvel, так и первоклассную комедию для всех возрастов. В 2017 году выйдут 'Стражи галактики 2', и я уже жду этот фильм!