По-моему, этот фильм невозможно не любить. Даже если ты не поклонник научной фантастики, глубоко равнодушен к рок-музыке полувековой выдержки и абсолютно не следишь за комиксами - прямо как я. 'Стражи галактики' затягивают, веселят, а когда надо, заставляют переживать, предлагают роскошное зрелище, в общем делают все, чтобы ты навсегда влюбился в этих странных ребят.

А ребята более чем странные. Единственный более-менее нормальный представитель этой команды супергероев носит псевдоним Звездный лорд. Главная красотка щеголяет зеленой кожей, прямо как орк. В роли мускулов - атлетичный, но не блещущий умом инопланетный атлет Дракс. Мозговой центр - роскошный реактивный енот в компании молчаливого, но все-таки говорящего дерева. Как в таких не влюбиться?

А если серьезно, есть в 'Стражах галактики' какая-то магия. Которая заставляет прощать им очевидные сюжетные дыры, очередной пересказ пафосной истории о спасении мира и даже то, что половина шуток - для внутреннего пользования. Которая заставляет прилипнуть к экрану, хотя ты наперед знаешь, что они всех победят, всех спасут и красиво уйдут в закат, потому что такой жанр.

Чем же этот фильм лучше всех остальных блокбастеров про супергероев, которые выходят чуть ли не каждый месяц? Во-первых, он смешнее. В перерывах между драками и погонями, да и в процессе герои веселятся вовсю. Во-вторых, он не такой пафосный, как обычно, и абсолютно не скрывает своей комедийной натуры. А в-третьих, у них есть енот!