Начнём с того, что я не люблю фильмы Marvel. Считаю их глупыми аттракционами и сугубо развлекательными фильмами. Но ведь развлекательное кино тоже нужно хорошо сделать и преподнести. Лучшим в моих глазах на сегодняшний день является этот фильм.

Сюжет

Сюжет типичен для Marvel. Прост, не нагружен событиями, герои просто делают то что от них требуется. Мотивацией главных героев является заполучить большой куш, а в последствии спасти галактику: 'Ты ж сам сказал, мы стражи галактики'.

Сценарий

Представлен довольно неплохой сценарий, с хорошими шутками и добротной проработкой персонажей, ни одного не упустили, у каждого есть свой груз на душе.

Атмосфера

Атмосфера представлена на высшем уровне, музыка, визуальная составляющая, отличные спецэффекты захватывают тебя на все 2 часа. Отдельно хочется сказать о музыке. В основном это отлично подобранные хиты 70-х, не дающие заскучать.

Персонажи 

Персонажи и актёры в целом отличные. Нет какого-то перетягивания одеяла от одного конкретного персонажа.

Антагонисты

Главным минусом картины на мой взгляд являются злодеи, абсолютно ничем не запоминающиеся, хоть и внушающие опаску в конце фильма.

Итог 

На мой взгляд это лучший фильм Marvel. Может у него и простенький сюжет и нет харизматичного злодея, но он справляется со своей функцией. Он развлекает и не даёт заскучать.

8 из 10