Созданные по лекалам Марвел «Стражи Галактики» во многом следуют стандартной формуле студии, но при всём при этом, фильм удивляет своей стройностью и стилем. Именно поэтому предъявлять какие-то претензии «Стражам» совершенно не хочется. Фильм американского режиссёра Джеймса Ганна отличается непривычной яркой стилистикой и некой беззаботностью — история нескольких неудачников, которые лишились чего-то дорогого для себя, разворачивается под нестареющие песни 70-х и приправлена изрядной долей юмора. Персонажи то и дело друг друга подкалывают и отпускают какие-то фразочки, находящиеся где-то на гране глуповатого детского юмора, но который оформлен настолько удачно, что получается невероятно остроумно и смешно. 

Экшен здесь нисколько не утомляет и вызывает приступ детского счастья, потому что на экране постоянно происходят динамичные и эффектные сцены, которые сменяются красивейшими видами космоса и разнообразных планет. Персонажи интересные и довольно быстро вызывают симпатию со стороны зрителя. У каждого из них есть своя предыстория, которая движет ими и заставляет сопереживать друг другу, выливаясь позднее в дружбу. И самое главное, что эволюция их взаимоотношений развивается плавно и не противоречит логике (нет типичной проблемы для многих фильмов, когда симпатия и дружба между героями возникает резко и из ниоткуда) и это справедливо для всех других мотивов и действий различных персонажей, которые появляются по ходу сюжета.

Удивительно, но Marvel Studios удалось создать собственную космооперу, которая отличается крайне удачной яркой стилистикой, сочной картинкой и целостностью всего произведения. Смотреть на то, что творится на экране интересно и весело, от шуток и перепалок героев хочется громко смеяться, а композиции из плейлиста «Улётный микс. Часть 1» (среди которых таки именитые исполнители 70-х, как Blue Swede и Redbone) только добавляют происходящему драйва и безбашенности.

9 из 10