Ожидал от этого фильма не очень много, честно говоря. Режиссер мне раньше был неизвестен, а по данной тематике все уже давно сказано Джорджем Лукасом в 'Звездных войнах'. Но сей фильм оказался очень хорошим зрелищем, даже не на один раз, планирую пересмотреть. Больше всего он мне напомнил 'Автостопом по галактике'. То есть это не научная фантастика, и потому не нужно сравнивать его, например, с 'Интерстеллар'. 'Стражи галактики' - это приключенческий фильм, такое космическое фентези. То есть с учебником физики его смотреть не стоит, зато с ведерком попкорна - в самы раз.

Главный герой фильма - Питер Квилл, в детстве теряет маму из-за болезни, и тут же его забирает банда космических бандитов. После этого он сам становится одним из них. Но когда этот Звездный Лорд крадет какой-то важный шарик, за ним начинают охотиться все подряд. В том числе, Ронан - тиран в капюшоне, который хочет с помощью шарика уничтожить планету. Начинается беготня за шариком, появляется Енот, Дерево, качок-рестлер и позеленевшая после 'Аватара' Зои Салдана. Сначала все положительные герои как будто отрицательные, но к финалу фильма все встают на путь истинный, а зло получает по заслугам. Как всегда.

'Стражи галактики' понравились мне больше, чем 'Мстители'. Наверное, и потому что космическая тематика мне ближе, чем просто супергерои из комиксов. Я давно мечтаю, чтобы кто-нибудь снял фильм про Джима ди Гриза - Стальную Крысу из романов Гарри Гаррисона. Кажется, Джеймс Ганн справится с подобной задачей на отлично, потому что здесь у него получилось создать много интересных миров и хорошую атмосферу юмористического приключения. Не все шутки смешные, но хотя бы над некоторыми действительно можно поулыбаться. Особенно когда в кадре появляется Енот, озвученный Брэдли Купером, в компании с деревом, которое всегда многозначительно говорит 'Я есть Грут'. Они, как миньоны в 'Гадкий я', оттягивают на себя почти все внимание. Было бы интересно увидеть продолжение фильма с ними на первых ролях.

Вердикт: хорошее развлекательное кино. Надеюсь, вторая часть не подкачает. А, судя по сборам, она точно состоится. Джеймсу Ганну желаю успехов в режиссерском кресле.

8 из 10