Уже столько хороших слов сказано, что даже и не знаю, что ещё можно добавить?

Отличный, зрелищный космический экшн, наполненный юмором, драматизмом, с неплохим сценарием, крутой графикой и отличным музыкальным сопровождением!

Вот пожалуй, так коротко и ёмко может начаться и завершиться рецензия этого фильма!

Однако, хочется ведь действительно обосновать своё мнение.

Сюжет и сценарий.

История не нова. Команда необычных, не вяжущихся друг с другом персонажей спасает мир. Ни много ни мало! Однако, сценарий прописан не плохо и повествование получилось логичное, не скомканное, в то же время всё динамично и экшн, который стоит во главе угла - на высоте. Юмор, конечно, в основном крутится вокруг персонажей Звёздного Лорда и Ракеты, но как-то странно было бы потешаться над громилой, потерявшим всё или над э..Деревом (?), которое(ый?) в итоге всех спас. Юмор, кстати, не такой уж и плохой, посмеяться действительно можно.

Диалоги, на мой взгляд, прописаны достаточно не плохо и способствуют как развитию сюжета, так и приоткрывают тайну описываемого мира, намекают на продолжение истории.

Актёры.

Каждый сделал то, что от него требовалось. Все выглядели вполне убедительно. Уверена, если смотреть в оригинале, то прочувствуется и замечательная оригинальная озвучка Грута и Ракеты. 

Зои Солдана вообще идут разные, нечеловеческие цвета кожи, она в них органична. Больше даже добавить не чего. Надеюсь, что их романтическую линию со Звёздным Лордом развернут по интереснее.

Крис Прэтт настолько натуральный героический раздолбай, что тут придраться не к чему.

Вин Дизель - вот у него конечно роль шедевральная просто. Одна, но зато какая фраза! Он так по разному её произносит. В этих простых словах всегда именно то, что нужно. Грут настолько нужный этой команде персонаж. Уравновешенность, но в то же время милость и спокойствие, скрытая сила и полная преданность своим. Здорово!

Ли Пейса вот только я за Ронаном не узнала. Грим, грим, грим! Однако персонаж хорош, плохиш во всей своей красе! Ли вообще плохиши удаются, на мой взгляд, гораздо лучше положительных персонажей. Но это ведь здорово, когда актёр на столько хорош, что сыграть действительно Зло может гораздо лучше, чем положительного героя.

Единственный, кто меня не слишком зацепил это Дракс. Хотя его трагическая история - нотка горькой правды в этом красочном полном весёлого экшена и героизма фантастическом боевике. Надеюсь, что ему уделать в будущем больше времени и проработают более детально.

Всё остальное.

Про графику и музыку я уже отметила - всё на должном уровне. Заявленный бюджет был полностью потрачен и оправдан в визуальном ряде. Ярко, мощно, разнопланово и красиво! 

В итоге получился более чем неплохой представитель семейства фильмов по знаменитым комиксам, продолжения которого ждёшь с интересомю