Заставляя вас немного погрустить и пустить слезу в самом начале картины, когда вы только начали просмотр, “Стражи Галактики” обещают так больше не делать, взамен весь оставшийся хронометраж фильм погрузит вас в невероятные приключения и интересные космические ситуации, тогда эпизод из детства Питера Квилла будет вами забыт. “Стражи Галактики”, это очень удачный проект от “Марвел”, который мало кого может оставить равнодушным, по крайней мере тех, кто обожает супергероев, а тут они еще и в открытом космосе, вообще классно. Грамотные спецэффекты, колоритные персонажи и отважные герои, вот в этот мир вас погружает Джеймс Ганн, сама задумка приключений в открытом космосе не нова, но “Стражи Галактики”, берут добротным сюжетом (как и спецэффектами), а также героями, к которым сложно не проникнутся симпатией. Хоть они и не люди, вернее не совсем люди, а может совсем не люди, ну кроме главного героя Звездного Лорда, чью роль сыграл Крис Пратт.

По ходу сюжета, Звездный Лорд знакомится с другими ключевыми персонажами, увидев лик которых в ЛВЧ затрубили бы панику, но дальше интереснее, они начинают сотрудничество, далее обойдемся без спойлеров, но в первой части фильма(А сиквел судя по сборам не за горами), команда стражей будет сформирована, а это есть хорошо и за это “Марвел Студиос”, можно только похвалить.

Поехали дальше

На фоне этого космического и интересного мира, как ни странно и как нельзя кстати, оказывается к месту музыка 80-х, ну та которую слушает Питер Кавилл на верном плеере, да и сами саундтреки непосредственно картины идеально дополняют обстановку и что нужно сказать композитору? Верно “спасибо”. Музыка такая, какой и должна быть, для подобного рода фильма, то есть она немного странная и первоначально может показаться, что не к месту, но это только первоначально, марвеловцы получают еще один плюс за отличную музыку.

Про ЗЛ

Каков он, Звездный Лорд? Персонаж не лишенный харизмы, умеющий использовать свое чувство юмора в нужных ситуациях, невероятно ловкий, обладающий неплохой смекалкой, в общем отличный кандидат на борьбу со вселенским злом, ну это по ходу, а в начале он об этом и не догадывается. После того, как Питер Квилл, знакомится с вышеупомянутыми ключевыми персонажами и начинает сними дружить, то харизмы у него прибавляется и Звездный Лорд становится самоуверенным, ведь теперь у него есть друзья, а это в его понимании “есть Грут”(есть хорошо). Про Грута позже. Вероятно вы могли бы запутаться в этом незнакомом и полным инопланетян мире, но не волнуйтесь основных персонажей ни с кем нельзя спутать, ровно, как и ЗЛ (Звездный лорд), каждый наделен своими уникальными чертами.

Енот – Ракета, всегда актуален

Енот, по болтливости не уступает Дедпулу, по боевым способностям не хуже любого спецназовца, знакомство с ним начинается с его шуток, когда он наблюдает по подзорной трубе за странными для него существами планеты Ксандр, в начале данного знакомство будьте внимательны не пропустите Стэна Ли. Все бы ничего и все бы хорошо, но наш герой – енот немного обеспокоен тем, что его замедляют и порой он чувствует себя нянькой и прична…

..Он есть Грут

Грут – существо похожее на дерево, вот кто доставляет неудобства вышеупомянутому еноту, но это лишь на первый взгляд, на деле же они дружны, да и Грут лишь кажется спокойным увальнем, на самом деле, если его разозлить, то он может устроить такое, что ого-го. Грут может и не такой эффектный персонаж как другие (тот же енот), но он довольно обаятельный, добрый и дружелюбный, к нему нельзя не проникнутся симпатией, ведь он есть Грут!

Гамора

Обладающая не малой долей изящности, очень умелая воительница, неоднозначный персонаж, но умеющий любить, как люди, в целом она и похожа на человека, ее роль сыграла Зои Салдана, а Гамору от Зои разделяет разве что зеленый цвет. Гамора преследует свои цели и немного эгоистична, но по правилу “но”, всегда все может изменится, Гамора тоже очень притягательный и обаятельный персонаж, а Зои Салдана отлично справляется с ролью инопланетянки. Это есть Гамора – дочь Таноса – титана.(приемная)

Дракс – разрушитель, уничтожает наемников зла множественными количествами, как враг, довольно опасный, но если его заполучить в союзники, то это есть хорошо. Останется лишь смирится к его тягой к мести.

Злодеи

Ну а что злодеи? Типичные стереотипные злодеи из разряда “га-га-ву-ву, хочу мир, хочу планеты, хочу Средиземье”, ну и так далее и тому подобное. Единственное можно было развить персонаж Небулы, она дочь Таноса и довольно интересный персонаж сама по себе(можно было раскрыть ее прошлое)Ронан же любопытный, но немного комичный и его пафосные речи не очень стильно смотрятся с его синей внешностью, так что он особо ничем не примечательный, хотя если учитывать то, что это семейный – космический блокбастер, то сойдет.

“Стражи галактики”, развлекательное и интересное кино, которое долго можно пересказывать, но лучше один раз посмотреть.

Рецензия от “Коротко о главном”

8 из 10

P.S. Все самое интересное увидите в фильме, а шутки хорошие, не особо оригинальны, но смешны.

P.P.S. They will return!