Когда я впервые услышал о «Стражах галактики», я и не знал, что это – проект Марвел. Хотя по правде, я вообще не знал о КВМ. Я заинтересовался фильмом из-за того, что там был говорящий енот. А так, как я кайфую от вида хищных животных (я не знаю, почему; и я не извращенец), тогда я и решил пересмотреть оба фильма. Тогда-то я и узнал о киновселенной, а потом ещё и «Война бесконечности» выходила… по сути, эта дилогия познакомила меня с КВМ.

И мне кажется, что не только я заглянулся на фильм из-за енота Ракеты. И меня не удивило то, что персонаж этот получился таким, каким я себе его представлял – преодолевающим все возможные уровни харизмы. Ракета – мой самый любимый персонаж-не-человек в кинематографе. Его шутки, самовлюблённость, и при этом чрезмерная опасность, да даже тот факт, что я с него начал рецензию – прямые доказательства его крутости. Я бы мог его ещё долго мусолить, но рецензия о фильме, а не о герое.

«Стражи галлактики» – это очередной фильм Марвел, который является чуть ли не самым сюжетно-важным фильмом в киновселенной. Он знакомит нас с новым камнем бесконечности, с огромной кучей новых персонажей, расширяет вселенную до космических масштабов, впервые показывает Таноса, как действующее лицо (хотя действенным его можно назвать с натяжкой), показывает коллекционера, рассказывающего об… ладно, уже слишком много микроспойлеров. Это такой огромный сюжетный разгон после «Другой войны».

О персонажах не вижу смысла много болтать: земное чучело, зелёное чучело, ходячий тезаурус, супер живое дерево и супер живой енот. (И это я сейчас не в отрицательном смысле, ибо все персонажи тут круты). Правда, Питеру и Гаморе, как самым-самым главным героям, почему-то не хватило харизмы. Ну, да ладно, одного раскроют в сиквеле, вторую в «Войне бесконечности».

Сюжет просто бомба (вернее, относительно других фильмов КВМ). Он очень быстро продвигается, но при этом остаётся понятливым. Макгафин мне тоже понравился… как макгафин. А вот главный злодей… *звук пердежа*

Я не нахожу никаких серьёзных минусов в этом фильме. Тем не менее, считаю, что ему чего-то не хватило. «Стражи галактики» по правде могли бы получится гораздо круче. Надеюсь, сиквел уловит это «гораздо круче»… пошёл-ка я проверять.

Фильм хороший

8 из 10

P. S. Ох, Ронан и лох, Боже мой!..