Когда Питер Квилл был ребенком его похищают инопланетяне. Он воспитывается в среде пиратов, поэтому свой жизненный путь видит в выполнении авантюрных заданий и воровстве ценного имущества. В одной из миссий в руках Питера оказывается бесценный артефакт, могущество которого способно стереть любую планету с лица земли. Питер не предполагал, что с этого момента в его жизни возникнут новые приключения.

Во время одной из стычек, главный герой оказывается заключенный в космическую тюрьму, где знакомится с необычными персонажами, которые впоследствии будут его верными спутниками. Насколько удачной получится команда, которая называет себя дерзким именем «Стражи галактики» предстоит узнать только во время просмотра. Фильм создан по свежей истории комиксов, поэтому состав участников, а также способности которыми обладают главные герои существенно отличаются от привычного нам мира Marvell. Персонажи внимательные, обладают юмором и умением оперативно разбираться в ситуации. Они не занимаются поисками смысла жизни и своего самоопределения – их кредо общая цель и сплоченность действия. 

Слаженная работа общей команды, умение совершать коллективные действия – вот ключ к успеху всей истории. Мы привыкли, что супергерои побеждают своим количеством или уникальными способностями. Стражи галактики тоже имеют свои уникальные особенности, но лишь совместными усилиями они смогут выстоять в схватке с общим врагом, в этой серии как раз такой невероятно сильный враг имеется.

Очень весомое дополнение в том, что фильм музыкальный. У главного героя есть кассета с записями прекрасных песен 70-80х. Каждое из увиденных историй подкрепляется крепким сандтреком. Иногда вокруг песни формируется целая визуальная композиция. Это создает определенную душевную атмосферу. Мы привыкли к фильмам где супергероев пародируют или где с самых начальных титров музыкальные композиции Ханса Циммера прямым текстом сообщают размах эпичности происходящего. В этом фильме создают атмосферу званного ужина, в котором группа давних знакомых под приятную музыку делится интересными историями и хорошим настроением.

8 из 10