Смотрела фильм давно, как раз когда он только-только вышел. Помню только, что он мне понравился, и я весь фильм угорала над енотом-супергероем. Но ради уже набирающего обороты сиквелла решила освежить свои воспоминания.

У Marvel никогда не было проблем ни с фантазией, ни с визуальной составляющей, ни с юморительным сюжетом. Вместо путешествия по многочисленным странам, герои путешествуют между планетами, вместо припаркованных машин за окном - припаркованные космические корабли. И это ещё цветочки по сравнению с тем, каких героев нам предстоит увидеть. Звёздный Лорд с Земли, мутировавший енот и его телохранитель Грут, симпотяга Гамора и буквальный качок Дракс дадут фору любым 'Мстителям' и 'Звёздным войнам'. Весь фильм они дурачатся и подкалывают друг друга, параллельно спасая нашу Галактику, а голосовые данные и танцевальные способности Криса Пратта сразят любого инопланетянина наповал.

Надеюсь продолжение будет настолько же крутым, поскольку начало у этой франшизы многообещающее. Скажи мне кто-нибудь, что живое дерево, псих-енот и зелёная женщина станут супергеройскими кумирами - ни за что бы не поверила.

Это даже не супергерои, а лишь пародия на них, да и весь фильм больше смахивает на пародию, чем на фэнтези-картину по спасению человечества. Наверное в этом и есть залог успеха 'Стражей' - их непохожесть на обычные фильмы о супергероях. А музыкальное сопровождение из 70-хх настраивает на ретро-стиль. Получилось что-то в духе 'Звёздного пути'.

Но самым главным посылом 'Стражей', я считаю, это понятие дружбы. Пять абсолютно разных существ, с абсолютно разных планет смогли сплотиться и вместе противостоять опасному злодею. Это ли не дружба? Многим из героев это понятие даже не знакомо, но у них получилось организовать настоящий тандем по защите нашей Галактики.