Это первый фильм Marvel, который я посмотрел. Честно говоря, ожидал я большего. На мой взгляд, 'Стражи галактики' - это не более, чем развлекательный поп-корновский фильм для семейного просмотра. Но, должен признать, он смотрится легко и непринужденно, просмотр приносит удовольствие.

Сюжет оставляет двоякое впечатление. С одной стороны - типичный голливудский сюжет - кто-то хочет захватить мир и править им, а главные герои должны помешать ему... Но главная формула голливудских фильмов - высосать из пальца сюжет, но приподнести его как можно лучше. Она и здесь используется. Сюжет, в общем, скучноватый.

Визуальный ряд не самый лучший, что я видел. Но он отличный. По крайней мере, он не вытягивает весь фильм.

Юмор 'Стражей галактики' не назвать таким уж прям искрометнейшим. Но, должен признать, он здесь отличный.

В общем, если не ждать слишком многого от 'Стражей галактики', то их можно посмотреть. Фильм легкий, приятный, интересный. Но явно не более того. И мне совершенно не понятно, почему у него влеплен рейтинг 8,1 на IMDB. Посмотрите этот фильм, если хотите расслабиться, отдохнуть, если у вас хорошее настроение. И не ждите какого-то там гениального шедевра. Так как гениальностью тут и не пахнет. Возможно, за такой примитивный сюжет стоило поставить оценку и пониже, но, дорогие друзья, скажите, для чего делаются фильмы, в конце концов? Они делаются для того, чтобы зрителю было приятно их смотреть, для того, чтобы ими наслаждались зрители, а не для того, чтобы в них искали какие-то недостатки! 'Стражи галактики' с этой задачей справляются.

7 из 10