Начну с вопроса и постараюсь не наго ответить.

Почему Стражи галактики - шикарное кино?

Послушав и почитав мнения некоторых людей сделал некоторые выводы. У большинства хейтеров нет претензий к графике. Следовательно, на эту тему не буду долго дискутировать. Марвел превзошли себя и сделали кино про космос, которое НЕ Звездные войны. Конечно, от заимствований не убежать, но в моем 'любимом' Торе, а точнее во второй части, дизайны, модели и т.п. были чрезмерно похожи на всё это, из вышеуказанной серии фильмов. Здесь же все показано иначе и не вызывает подобных ассоциаций при просмотре. Про сам визуал даже не буду расписывать. Всё на высоте.

Основные претензии у всех, чье мнение я узнал, были к персонажам и сюжету.

Да, сюжет простой. Да, командные фильмы уже были, и мы подобное видели. Но то КАК Ганн показывает отношения между героями достойно похвали. У него была задача сделать фильм на определенную тему, и он выжал из этой темы очень много.

Как минимум, видна проработка персонажей. Все разные, у всех своя трагедия, и что важнее, каждому было уделено время, за которое ты успеваешь проникнуться персонажем, привыкнуть к его манере поведения и, как следствие, сопереживать ему. При чем, равновесие между историями героев и историей фильма выдержана идеально. Ты успеваешь и посмотреть на них, и тебя не отвлекают от основной истории.

А тем, кто отчаянно ищет минусы и тыкает на моменты, советую не смотреть подобные фильмы. Жанр супергероики очень сложен как раз тем, что нужно уместить большое количество событий в два часа, успев раскрыть характеры, показать саму историю и не упустить множество нюансов.

Эта картина, к слову, тоже моргает на некоторых моментах. Не знаю, косяк ли это перевода, но если вы говорите, что Дракс не понимает метафоры, а потом он за фильм использует 3-4 (насчитал столько), то это бред. Не смотрел фильм в оригинале, но знаю, что Марвел любят грешить подобным. Как самый яркий пример - щит Кэпа.

Ну, и нельзя не сказать про музыку. В этом плане Ганн напомнил мне Эдгара Райта. У обоих ничего не играет просто так. Музыка делает фильм, задаёт ритм и дополняет некоторые отдельные сцены. Гратс!

Стражи галактики — один из тех фильмов, выход которых сильно затрагивают если не кинематограф в целом, то супергеройские фильмы уж точно. До него были Мстители, еще раньше — Железный человек. Думаю, объяснения не нужны.

Марвел умеют придумывать что-то новое и прекрасное. Жаль, что слишком часто делать подобные фильмы у них не выходит...

8 из 10