Как долго я хотел посмотреть этот фильм, но мешало то одно, то другое. В итоге уже вышла вторая часть и закончился ее прокат в кино, а я все никак не добрался до него. Но теперь, пересматривая фильмы Киновселенной Marvel (далее: КВМ) в порядке их выхода, я наконец-то добрался и до «Стражей галактики».

Надо отметить, что фильм получился свежим не только для КВМ, но и для космической фантастики в целом. Мне показалось, что, реши бы Marvel сконцентрироваться больше на команде Стражей галактики, из них вполне можно было бы создать долгоиграющую космическую франшизу а ля «Звездные войны».

А почему бы нет? Здесь есть все, чем славятся «Звездные войны» - космические баталии, поединки на земле, разнообразие планет, рас, населяющих галактику. И сам мир, в котором существуют Стражи галактики, не ощущается чуждым, наоборот, ощущаешь его живым. Здесь есть свои законы, свои группировки. При этом отрадно, что за показанным на экране ощущаешь нечто большее, что нельзя уместить в фильм, то, что, видимо, рассказывалось годами в соответствующих комиксах. 

Это действительно большой мир, изучить который в полной мере кино не позволяет, но, тем не менее, приключение получилось масштабным и увлекательным. Фильм меня действительно впечатлил, и я был полностью рад наконец-то посмотреть его. Но история Стражей галактики и вообще всего их мира выглядит несколько оторванной от приключений и проблем земных супергероев. Впрочем, так было и в комиксах. Жаль, что потчевать нас ими будут лишь в рамках КВМ, а хотелось бы, чтобы им был дан шанс на самостоятельное выступление.

Разумеется, я рекомендую «Стражей галактики» к просмотру. Рекомендую всем – и тем, кто любит супергеройское кино, и тем, кто любит космическую фантастику типа «Звездных войн». Серьезности здесь, конечно, поменьше, чем в саге Джорджа Лукаса (а ныне Disney), но юмора больше, при этом развязного. Удовольствие от просмотра гарантирую.