Студия Marvel продолжает расширять горизонты своей вселенной. Наконец-то мы выбрались за рамки нашей голубой планеты и отправились в глубокий космос. Создатели фильма решили вытащить из небытия, можно сказать даже из андеграунда, мало кому известных персонажей. Многие отнеслись скептически к такого рода затее. Однако она удалась и 'Стражи' освежили киновселенную Marvel.

Когда я шел на этот фильм, то понятия не имел, что мне ожидать от него. Если с Тором, Железным человеком или Капитаном Америка все было более или менее понятно, то данная картина очень сильно интриговала своей неизвестностью. Ведь до этого фильма никто у нас о 'Стражах Галактики' ничего не слышал. А набор персонажей удивлял и даже смешил.

Ну правда! Что такого интересного могло быть в ходячем и говорящем дереве с одной-единственной фразой. Или главном герое, который только о себе и думает. Под конец даже странно становится, что он вступается за планету, а вместе с ней и галактику. Хотя предпосылки к такому поведению мы видим в начале картины. Кстати, завязка очень коротенькая и без особых соплей. История переходит сразу же к действию. И экшен практически не останавливается. Действие развивается стремительно и динамично.

Вернемся к персонажам. Если разобраться, то команда представляет собой типичный набор штампов. Герой-одиночка, альфа-самка, дуболом, тупой добряк и клоун. Однако у каждого за плечами трагическая история и неординарная внешность и способности. Именно это и делает их оригинальными. Актеры же справились со своими ролями на все сто. Картонные герои приобрели объем. 

Самый милый из всех, конечно же, енот Ракеты. Его реплики вызывают действительно смех. И вообще юмор в картине играет роль. Его очень много и он не режет слух своей глупостью или пошлостью. 

Не забываем и о главном злодее, Ронане. Также довольно шаблонный персонаж с предсказуемыми мотивами. Однако Ли Пейс смог вдохнуть в него нечто интригующее. Такое впечатления, что актер взял своего персонажа Джо МакМилана из 'Замри и гори' и прокачал до злодея галактического уровня, который мстит всей галактике за несбывшиеся проекты.

Фильм является прекрасной приключенческой лентой для просмотра всей семьей. А также для любителей легкой фантастики без претензии на высокие материи 'Космической Одиссеи'. Поэтому, если вы не любитель ярких лент от Marvel, то вам не стоит тратить на него время. Все остальные смогут замечательно отдохнуть за просмотром.

9 из 10