Один из самых амбициозных проектов «Марвел» доверили... Джеймсу Ганну — человеку, у которого в активе две «Золотые малины» и всего три полнометражные работы. Что тут можно сказать. Джосс Уидон снимает шляпу и многозначительно хлопает в ладоши. На мой взгляд, «Стражи галактики» получились лучше «Мстителей», потому что старая добрая фантастика в стократ лучше масштабных, пускай и зрелищных битв на фоне урбанистического бесконечного Нью-Йорка. Хотя фильм Джеймса Ганна собрал в прокате в два раза меньше, чем детище Уидона, в постановочном плане «Стражи» уверенно берут верх. Если команда спасителей Земли покоряла сердца фанатов комиксов, рядовых зрителей и любителей блокбастеров в геометрической прогрессии, то Звёздный Лорд делает это с космическим размахом, подмигивая также ценителям крепкой фантастики и приключенческих саг.

«Стражи галактики» — великолепная фантастическая лента, сделанная по образу и подобию многих работ мастеров жанра. Бывалый зритель углядит здесь отсылки как минимум к трём классическим картинам, а заядлый киноман и того больше. И не важно, что половину сходств он выдумает сам, главное, что очень похоже и «Стражам» это идёт. Слабо ощутимый дух комиксов почти сразу после первых сцен выветривается в люки космического корабля, и на передний план выходят всеобъемлющие приключения, которые с приправой из смеха и доброго марвеловского мордобоя делают кино.

Не умаляя достоинства «Стражей галактики» как уникального в своём роде произведения, я бы охарактеризовал их с помощью двух самых значительных персонажей Харрисона Форда и соответствующих лент. Это Хан Соло из «Звёздных войн» и доктор Индиана Джонс из одноимённой франшизы. В своём большинстве именно эти герои послужили прототипом Звёздному Лорду, и от них было почерпнуто немало интересного для самого фильма. Например, можно провести следующие параллели: Милано (корабль Питера Куилла) — Тысячелетний сокол (корабль Хана Соло); сцена, в которой Звёздный Лорд берёт сферу — начало «утраченного ковчега»; а пейзажи космической станции Забвения напоминают киберпанковую реальность «Бегущего по лезвию», где, кстати, тоже снялся Форд. Как бы там ни было на самом деле, «Стражи галактики» из обычного фильма с жирной печатью «Марвел» на наших глазах трансформируются в жизнеутверждающую фантастическую сказку, пусть и не шедевральную, но очень стильную и сделанную на совесть.

Это выражается также и в том, как подошли к своим ролям актёры.

Крис Прэтт — капитан «стражей галактики» и в прошлом пухлый но здоровый малый — сделал со своим телом примерно то же, что и Брэд Питт в свой сорок один год для роли Ахиллеса в «Трое». Только в отличии от Брэда Питта, который и в то время был хоть куда, Звёздному Лорду пришлось сбросить двадцать семь килограмм, но зато результат оценил бы сам Тор. Примечательно, что Харрисону Форду на момент, когда он исполнил роль Хана Соло, было тридцать пять лет, так же, как и подкачавщемуся Крису Прэтту. К тому же по манере своей игры Крис явно подражает амплуа чувственного негодяя а-ля Хан Соло.

Удивил и порадовал рестлер Дэйв Батиста (Дракс), который, несмотря на свою пуленепробиваемую наружность выглядел наивным и даже невинным, когда это требовали обстоятельства. Растение-гуманоид Грут и енот Ракета в представлении не нуждаются, потому что они успели стать популярными ещё до выхода картины. Но всё же отмечу, что их персонажи получились самыми классными, до ужаса милыми и в гневе своём ужасными до умиления. Наверное, единственный, кто немного разочаровывал — это Зои Салдана, потому что её зелёная воинственная Гамора во многом напоминает образ синей амазонки Нейтири из «Аватара». В целом, команда смотрится на порядок привлекательнее всех предыдущих компаний суперзащитников.

Это галактическое блюдо вышло настолько вкусным, что его можно было подавать в собственном соку. Но создатели, добавив всего одну до смешного простую деталь, придали космическим приключениям свой незабываемый привкус. Они дали главному герою плеер, с которым Звёздный Лорд не расставался на протяжении всего фильма. И его можно понять, потому что на горячо любимом им кассетнике записан сборник потрясающе красивой нестареющей музыки. Музыки, от которой возникает фриссон и мурашки бегают по всему телу, пританцовывая в ритм. Так что «Стражи галактики» ещё и первый блокбастер с по-настоящему хорошим музыкальным сопровождением.