Фильм «Стражи Галактики» поначалу не вписывались в концепцию киновселенной Марвел. Он выбивался из общего повествования. И это было понятно, еще на стадии просмотра трейлеров. Однако спустя время после просмотра, зритель понимает, что данный фильм очень даже хорошо себя показал и нашел свое место в общей истории. И это славно. 

Сюжет отправляет нас далеко в космос, а вступительная музыка сразу настраивает на то, что перед нами комедийный боевик. И это абсолютно неплохо, а скорее наоборот — помогает немного отвлечься от привычных фильмов вселенной. 

Сюжет достаточно простой, но очень важный с точки зрения общей концепции, потому что показывают важные вещи для общего сюжета. В остальном, это дикая комедия с маленькими перерывами на диалоги «по теме». И это выигрышная тактика. Отвязные герои встречаются впервые и цепляют зрителя. Каждый из них по-своему хорош. Питер Квилл является единственным землянином среди них, он юморист, весельчак и, кажется, абсолютно безответственным, но со временем понимаешь, что он отважен и готов даже жертвовать собой, чтобы спасти друзей. Енот Ракета — разгильдяй, думающий только о своей выгоде и выгоде своего немногословного «Я есть Грут» товарища. Гамора хочет казаться независимой и властной. Это своего рода защитный механизм, чтобы не подпускать к себе людей, но она ранима и нуждается в друзьях, хотя поначалу это не признает. Дракс вообще чумовой персонаж. Никогда не знаешь, что он может натворить и сказать. Почти каждая его фраза — шедевр, который расходится на цитаты, не хуже, чем фразы из советских фильмов. Одно только «Да ты имбецил» навсегда запало в душу фанатам. 

И вот эта разномастная компания берется за общее дело против воли каждого. Но ребята понимают, что сила в единстве. В этом и посыл фильма — дружба, отстаивание интересов и безопасности других вместе. 

В фильме отменный юмор. В нем нет пошлости или сильной грубости, что часто встречается в современном кинематографе. При этом смеешься так, что живот начинает болеть, а слезы текут без устали. 

«Стражи Галактики» задали новую моду для кино. Музыка прошлого поколения оказалась подобрана таким образом, что стала хитовой и сегодня. Главная тема из трейлера узнается теперь «с трех нот», задавая нужный настрой. Спецэффекты на высоте, картинка и сюжет отменные. 

Успех фильма, на мой взгляд, все-таки в игре актеров, которые отлично проявили себя в этом фильме. Такие противоречивые, забавные и запоминающиеся, они заставляют зрителя желать продолжения истории, которую получат в будущем. Отличный фильм, который стоит внимания, как для понимания общей киновселенной Марвел, так и для отдельного просмотра в компании. Шикарное настроение гарантировано. 

7 из 10