Очень долго фильмы Киновселенной Марвел обходили стороной бесконечные просторы космоса, но после того, как 'Мстители' собрали в прокате полтора миллиарда долларов, продюсеры смекнули, что они могут снимать все, что угодно и неизменно привлекать внимание аудитории. Поэтому вслед за третьей части 'Железного человека' в мировом прокате появились 'Стражи Галактики', очень даже интересный проект, который доказал, что в Марвел все-таки готовы идти на компромиссы с интересными режиссерами.

Сюжет фильма строится вокруг компании разношерстых галактических проходимцев во главе со Звездным Лордом, или Питером Квиллом. Не имея ничего общего, наши герои тем не менее ввязываются в общее дело и начинают понимать истинные ценности дружбы и взаимовыручки. Еще совсем недавно они на дух друг друга не переносили, как уже идут в бой против грозного захватчика, поддерживаемого самим титаном Таносом. Но пока да победы еще далеко, Квилл и компания не раз дадут нам повод ля улыбки.

Режиссером 'Стражей Галактики' выступил Джеймс Ганн. Ранее мне не доводилось о нем слышать, что не удивительно. Если посмотреть список его прошлых работ, то можно найти такие фильмы, как 'Слизняк' и нечто подобное. По правде говоря, удивительно, что Марвел взяли именно Ганна в свое дорогостоящее кино, однако он не подвел. Обладая отличным чувством юмора, режиссер разукрасил 'Стражи Галактики' в кислотные цвета, вывел обаятельное безумие на новый уровень и как следствие неплохо нас развлек.

Отдельного абзаца заслуживает саундтрек. За его подборку отвечал также Джеймс Ганн. Вместо новомодных мелодий на один день, режиссер поднял из небытия целую кучу культовых ретро-композиций и не прогадал. Музыка 'Стражей Галактики' во многом определила успех фильма, а последующий после проката альбом без проблем разлетелся десятками тысяч копий.

Я не спорю, что в 'Стражах Галактики' есть свои минусы. Драматургия периодически хромает, логика имеет свойство исчезать, но по большей части это во всех смыслах приятное кино, заслуживающее внимания.

8 из 10