Пожалуй, Стражи галактики лучшее кино Marvel за последнее 'давно'. Я совершенно не ожидал, что фильм получиться настолько крутым и интересным. Для самих Marvel этот фильм был очень рискованный, т. к. за пределами США комиксы о похождениях «старлорда» мало кому известен. И по тому фильм очень интриговал. Первый трейлер уже всем понравился благодаря только одному еноту. И пожалуй риск студии пошел им нам пользу. Теперь все жду не вторую часть мстителей, а продолжение приключений стражей.

О сюжете я рассказывать особо не буду, ибо спойлерить фильм нельзя. Но постараюсь вкратце рассказать. Есть артефакт, за которым гоняются все и вся от обычных бандитов до Таноса. Один из таких охотников становиться Питер Квин «Старлорд» с которым позже объединиться Гамора дочь Таноса, енот Ракета и дерево Грут. Позже герои познакомятся с Драксом разрушителем. Ну а дальше рассказывать не буду. Если вы ничего не поняли - живо включайте и смотрите фильм.

Актерский ансамбль меня безумно порадовал Крис Прэтт, Зои Салдана, Дэйв Батиста, Брэдли Купер и даже Вин Дизель, который сказал буквально всего 2 фазы за Грута. И ведь это еще не все. Есть еще масса крутых актеров. Кстати, Стэн Ли тоже есть.

Пожалуй, стражи галактики это самое яркое и смешное приключенческое кино по комиксам. Теперь сложно представить, какими должны быть Мстители 2, чтобы быть круче «старлорда» и компании. 

Лучшее приключенческое кино года. 

9,5 из 10