Интересная получилась команда. Ещё более провокационная, нетипичная и разношерстная, чем те же «Мстители», но по-прежнему очаровательная и смешная. Это ж Marvel!

Всё началось далеко не идеально. Питер Квилл, он же Звездный лорд, пытался продать таинственную сферу, за которой, как оказалось, охотится прекрасная воительница Гамора. В свою очередь за голову Питера была объявлена награда, так как тот не вернул сферу своему начальнику, а попытался сбыть её самостоятельно. И как раз в этот момент на сцене вырисовывается Ракета с верным ему помощником-охранником Грутом. Эту великолепную четверку отправляют в тюрьму «Килн», в которой уже обитает Дракс, известный под именем Разрушитель, мечтающий отомстить за свою семью. 

И эти ребята проходят эволюцию от обычных воров, убийц и нарушителей правопорядка до шайки законников, пытающихся срубить побольше бабла (а по-другому и не скажешь) за таинственный артефакт; от преступников с чувством наживы до настоящей команды… друзей, единственных способных спасти Галактику. Отличное перевоплощение, показывающее, что в каждом существе есть добро. Тут стоит упомянуть слова героя Джона Райли о том, что 100%-ых засранцев не существует.

В техническом аспекте кинематограф ушел далеко вперед, и нас порой уже ничего не удивляет. Мы принимаем это как должное, не стоящее внимания. Так, дополнительная функция. Есть, и на этом спасибо. Однако в подобных фильмах визуализация играет не последнюю роль, и к ней требуется ответственный подход. «Стражи Галактики» имеют реалистичный и точно проработанный визуальный ряд. Режиссер Джеймс Ганн открывает перед нами новые невероятные и захватывающие миры: разрушенная и безжизненная планета Моран – такая серая и унылая, забытая и всеми покинутая; цветущий и яркий Ксандр – такой чистый, правильный и утопический (как будто лучшая версия Земли); владения Таноса – темные, каменные и опасные; Забвение – шахтерская колония с битком забитыми улицами. Каждая планета, каждый мир, каждый уголок Вселенной имеет свою неповторимую цветовую гамму и структуру. Отдельно стоит отметить небо. Оно не типично черное, а имеет разные цвета радуги.

Зои Салдана, видимо, полюбила космические эпопеи. Стоит вспомнить её роли в «Аватаре» и в «Звездном пути», но все они неповторимы, хотя и имеют некоторое сходство. Гамора – приемная дочь Таноса (которого мы уже видели, и, наверное, ещё встретимся не раз). Она смертоносна, сильна и убийственно прекрасна, не смотря на её инопланетность и зеленый цвет кожи. Но к цветным привлекательным девчонкам нам не привыкать («Стартрек», привет!). Ещё одним представителем силы является Дракс Разрушитель (Дэйв Батиста). Наверное, в каждой команде должна быть бездумная и импульсивная гора мускулов, которая впоследствии раскрывается и предстает в совершенно ином свете.

Питер Квилл – герой с трагедией в прошлом и с тайной в настоящем. Его кассетный плеер, его музыка и псевдоним «Звездный лорд» преподносятся как дань прошлому, как отсылка к его матери. Но… вам он никого не напомнил? Особенно в начале, до встречи со всеми остальными. Нет? А мне напомнил капитана Кирка (Крис Пайн) из первого фильма (и снова цветные девочки). Между тем Питер – типичный Marvel’ский персонаж: легкомысленный, справедливый, с внутренней силой, юмором и огромной любовью к близким людям, готовый отдать жизнь за них. Крис Прэтт очень здорово смотрится в этой роли.

Моими любимчиками стала убойная парочка Ракета и Грут. В них-то не влюбиться, по-моему, невозможно. Ракета – говорящий, ходящий на двух ногах, саркастичный, колкий как ёж с долей иронии и ехидства енот, а Грут – само очарование, человекоподобное дерево, которое знает только три слова: «я», «есть», «Грут», и именно в таком порядке. В связи с этим Вин Дизелю жутко повезло с ролью – весь фильм твердил три слова с разной интонацией, правда, на разных языках. Вообще Ракета и Грут представляют собой противоречивую команду, не имеющие ничего общего, но дополняющие друг друга. Грут является олицетворением совести Ракеты, о чем говорят их диалоги. Не думаю, что дело здесь в понимании с полуслова, точнее, с трех слов. Также Грут – самое что ни на есть настоящее воплощение Матушки Природы, его символ, что можно увидеть в одной из последних сцен. Единственный, кто способен нас спасти от нас самих же, - Природа, которая даже сквозь пепел и смерть возрождается, создавая новую жизнь.

Меня поражает и продолжает поражать единство и взаимосвязанность всех фильмов Marvel. Они действительно создают продуманную единую кинематографическую Вселенную, о чем нам говорят не только сцены после титров, но и маленькие ключи, которые можно заметить при внимательном рассмотрении казалось бы незначительных деталей, а также эпизодические появления «всемогущего» Стэна Ли.

Фильм «Стражи Галактики» показал прекрасный уровень качества Marvel’ских фильмов и дополнил Вселенную новыми, яркими, индивидуальными и интересными персонажами. Замечательно. Потрясающе. Красиво.

Мы есть Грут