Фильм 'Стражи Галактики', номинированный на вручение премии 'Оскар' за лучшие спецэффекты и грим, занял 3-е место среди самых кассовых фильмов 2014 года, став первым большим режиссерским успехом Джеймса Ганна. В 1998 году Джеймс Ганн написал книгу 'Всё, что мне нужно знать о создании фильмов, я узнал от Токсичного мстителя'. Книга была написана в соавторстве с Ллойдом Кауфманом, создателем кинокомпании 'Troma Entertainment', которая и сняла вдохновивший Джеймса Ганна трэш-фильм 'Токсичный мститель'. Идея о создании кинокомпании, выпускающей трэш-фильмы, появилась у Ллойда Кауфмана после поездки в Африку: наблюдая за реакцией своей семьи во время просмотра случайно снятого в Чаде ролика, в котором африканские дикари со страшной жестокостью забивают свинью, Кауфман понял, что такое зрелище полностью овладевает человеческим вниманием. Конечно, 'Стражи Галактики' совсем не трэш-фильм, но можно заметить, что многие персонажи второго плана получились у Джеймса Ганна, который учился киноискусству именно в 'Troma Entertainment', похожими на зомби из трэш-фильмов этой кинокомпании. 

Джеймс Ганн написал на своей стене в Facebook: «Спасибо всем вам, кто посмотрел (или смотрит) „Стражей Галактики“ на этих выходных, от глубины моего сердца. Стражи — это группа чудаков, изгоев и идиотов. Это кино для тех, кого когда-либо бросили, оставили. Это для всех нас, кому ничего не принадлежит. Этот фильм принадлежит вам. И сегодня, я думаю, что мы всё делаем хорошо.»  Не удивительно, что Джеймс Ганн назвал героев фильма всего лишь чудаками, изгоями и идиотами: режиссер, получивший премию 'Золотая малина', может быть, и сам не понял, как ему удалось сделать фильм с такими яркими и харизматичными персонажами во главе с Питером Квиллом. 

Юный Питер, одновременно лишившись и мамы, и своей планеты, рос в обществе инопланетных убийц, разбойников и воров, и только музыка, играющая из наушников его плеера, не давала зачерстветь его сердцу. Можно сказать, что один из главных героев фильма - это кассетный аудиоплеер 'Sony Walkman' со сборником песен из 70-х годов: Blue Suede – Hooked On A Feeling, The Raspberries – Go All the Way, David Bowie – Moonage Daydream, Elvin Bishop – Fooled Around And Fell In Love,10CC – I'm Not In Love, The Jackson 5 – I Want You Back, Redbone – Come And Get Your Love, Rupert Holmes – Escape, The Five Stairsteps – Ooh Child, Marvin Gaye - Ain't No Mountain High Enough. Sony Walkman воспитал Питера настоящим романтиком и стал для него самой дорогой вещью во Вселенной, ради которой Питер не побоится пожертвовать ни собственной, ни чьей бы то ни было чужой жизнью. Ни одно задание Питера не может обойтись без музыкального сопровождения и без женской поддержки. В начале фильма Питера сопровождает розовокожая инопланетянка, одетая в ту самую футболку, в которой Питер был похищен с Земли. Вообще, Питер сохранил много Земных вещей - его космический корабль полон предметов из 80-х годов: желтых значков-смайликов, карточек с Альфом и кукол-тролликов. Позже Питер, оставив инопланетную спутницу на цивилизованной планете Ксандер, нацелился на холодное сердце аристократичной Гаморы, которая при малейшем намеке на чувства сразу же достает кинжал из ножен и подносит его к горлу. За свою жизнь беспощадная Гамора отсекла столько же голов, сколько вскружил красноречивый Питер, предпочитающий дипломатичный метод военному. Благодаря умению Питера вести переговоры, Гаморе удалось сохранить жизнь в космической тюрьме, в которой многие арестанты кипели от желания свести с ней счеты, особенно местный авторитет Дракс. Причиной столь теплой встречи Гаморы послужило то, что она является правой рукой Ронана, лишившего Дракса семьи. Питер смог убедить Дракса в том, что Гамору, знающую слабые места Ронана, лучше оставить в живых, чтобы, бежав из тюрьмы, отомстить ему. Планирование побега возложили на одаренного даром слова  и ходящего на двух ногах енота Ракету, которого еще ни одна тюрьма не смогла удержать в своих стенах.

Согласно легенде, в допотопные времена на Земле еноты были человекоподобными существами, но Бог, увидев, что они промышляют только мошенничеством и воровством, разгневался и превратил енотов в бессловесных четвероногих, оставив им при этом острый ум и ловкие, как у людей, руки, что ввело в противоречие многих биологов, приписывающих енотов то к кошкам, то к собакам, то к барсукам, то к медведям, пока какой-то благоразумный человек не создал для них категорию 'Похожий на собаку'. Ракета представляет собой образец обратного превращения енота из животного в разумное существо путем научных экспериментов над низшими формами жизни: он сохранил все отличительные черты енота, из-за которых подвергся когда-то каре Божьей, сочетая их с высоким уровнем IQ и своим неуязвимым телохранителем Грутом - огромным живым деревом, у которого на месте мозгов образовалось дупло, но корни растут в доброй почве.

Объединившись в команду ради побега из тюрьмы и больших барышей, которые предполагалось выручить от продажи сферы коллекционеру, имеющему среди своих экспонатов даже собаку в скафандре с надписью 'СССР', Квилл, Гамора, Ракета, Грут и Дракс даже не думали, что нашли так не хватавших им друзей.

Весь фильм сопровождает великолепная музыка, за которую Стражи номинированы на премию «Грэмми» в категории «Лучший саундтрек-компиляция».

10 из 10