Как правило, персонажи вселенной Marvel спасают нашу родную планету, но из этого правила бывают и исключения. Так, команда «Стражей Галактики» действует в куда более значительных масштабах, хотя эта великолепная пятерка известна далеко не самому широкому кругу зрителей. Впервые Стражи увидели свет в мае 2008 года, если говорить о втором составе, сформированном самыми разными художниками. Возглавляет этих космических рейнджеров Питер Квилл, сиречь Звездный Лорд – сын спартца и человеческой женщины: сильный, быстрый, выносливый и умный (в последнем фильм заставляет усомниться, но дурачащийся Квилл даже интереснее серьезного). Герой немного не тот, что в каноне, но это абсолютно не напрягает за счет хорошей игры Криса Прэтта. Лорду помогают четверо куда менее антропоморфных созданий. Дракс Разрушитель – когда-то обычный человек, чью душу поместили в новую оболочку для более эффективной борьбы со злодеем Таносом. Быстро исцеляющегося и почти неуязвимого качка, имеющего большие проблемы с распознаванием метафор, играет профессиональный рестлер Дэйв Батиста. Ракетный Енот – бриллиант генной инженерии, одаренный военный тактик, бесстрашный, способный взять на себя командование в сложных условиях, но чуточку страдающий обсессивно-компульсивным расстройством. Близкий друг Енота – Грут, внеземной, деревоподобный ксеноморф, обладающий высоким уровнем интеллекта. Когда-то он пытался захватить Землю ради экспериментов над людьми, но после этого был пару раз уничтожен, регенерировал из веточки и встал на путь исправления. Единственная и неповторимая женщина в команде – Гамора, мастерица всех известных единоборств, умеющая обращаться с любым оружием. Ее секрет – вживленный в скелет сверхлегкий металл, повышающий силу и выносливость. Вот такой разношерстной компании выпадает честь спасти Млечный путь от коварных планов покрытого страшным гримом злодея, в котором с трудом узнается Ли Пейс.

«Стражи Галактики» – пример не шибко интеллектуального, лишенного грандиозного размаха, но по-настоящему классного кино, способного найти своего зрителя среди любых возрастных категорий. Если младшему звену зрительской аудитории просто прикольно посмотреть на воинственного енота, то у старшего поколения лента способна вызвать острый приступ ностальгии как по канувшим в небытие кассетным плеерам, так и по старенькой юмористической фантастике – той самой, с харизматичными героями и никакущими спецэффектами, хотя здесь-то с последними всё в порядке. Опять же, разнообразие рас радует глаз – в «Звездных войнах», положим, их было больше, но здесь в центре повествования именно команда, составленная из «наконец-то не только людей» (все-таки XXI век, пора бы начать бороться с ксенофобией). Конечно, на серьезную космическую оперу «Стражи» не тянут – для этого они простоваты и слишком ироничны (чего, как не иронии, ждать от человека, начинавшего в «Троме» и снявшего «Супер» и «Муви 43»?). Но именно со своей развлекательной миссией они справляются на все сто, а качественная космическая комедия стоит трех дурных космоопер.

В каком-то смысле сюжет фильма банален: могущественный артефакт есть почти в каждой фантастической ленте, а изначально разрозненные и действующие друг против друга персонажи по всем канонам жанра становятся добрыми приятелями. Но всё это преподносится в ненавязчивом юмористическом ключе, под бодрую музыку и под 3D-соусом – если отключить снобизм, такое зрелище едва ли может не понравиться. Крис Прэтт еще не примелькался в подобных ролях (хотя он успел поработать с Ганном в рамках «Муви 43»), так что его герой смотрится довольно свежо. Енот и говорящее дерево порождают море забавных, а порой и лирических ситуаций; большой узорчатый монстр повышает градус крутости; «зеленая блудница» демонстрирует хорошую растяжку – в общем, все на своих местах. Даже немного страшновато при мысли о грядущем сиквеле: то ли радоваться новой встрече с полюбившимися персонажами, то ли огорчаться, если продолжение окажется пустышкой. Как бы то ни было, шкура того медведя, что уже убит, приятно греет тело, а значит, Ганн поработал не зря.