Уже после просмотра нашумевших в своё время 'Мстителей', стало, словно, сквозь туман, проясняться, что амбиции Marvel'а начали потихоньку вытекать из масштабов Земли-матушки. Особенно ярко на это намекнула сцена после титров в том же фильме: какой-то невиданный рядовому зрителю, не читавшему комиксы, инопланетянин грозится захватить вселенную. Marvel не заставил себя долго ждать, и вскоре заявил анонс 'Стражей галактики' с довольно ироничным относительно своих амбиций слоганом «Мстители спасают лишь Землю бренную, а эти ребята спасают Вселенную». Всё это очень хорошо, но не покажется ли сие творение скучным после 'Мстителей', имеющих сравнительно похожую структуру, ведь нельзя же зрителя кормить одним и тем же?

Большинство моих худших опасений не сбылось, зато лучшие практически все обратились в жизнь. Наконец-то Marvel и работающие на них режиссёры и сценаристы научились подтрунивать над самими собой, иронизировать все стандартные супергеройские клише, которые раньше так сильно любили. Данная картина действительно является скорее комедией, чем боевичком, и об этом говорит хотя бы то, что большинство сцен драк и насилия так же сопровождаются своеобразным чёрным юмором, который исходит в основном от персонажа Бредли Купера, Ракеты.

Актёрская игра не то что бы оригинальна, но ее в то же время почти ни у кого и нельзя назвать плохой, за исключением, на мой взгляд, Зои Салданы, обретшей зелёный цвет кожи. По сравнению с тем, что она выдавала в Аватаре, или даже в Стартреке, здесь она абсолютно не старается. Дейва Батиста ругать за отсутствие эмоций не буду, всё-таки он и играет персонажа простого, если хотите, даже тупого.

Диалоги блещут юмором, появляются даже интересные отсылки на некоторых представителей классики поджанра космической фантастики, что не может послужить поводом для похвалы сценаристов. Сюжет захватывающий и интересный, можно поругать только за недоразвитость как персонажа главного злодея, напоминающего по гриму небезызвестного Мэрелина Мэнсона. После бесподобного Локи он выглядит еще хуже, чем мог бы выглядеть без сопоставления. Остальные персонажи раскрыты более-менее хорошо, опять же, кроме Грута, но он же всё-таки дерево, ему это простить можно.

Через неделю после выхода на широкий экран, Marvel анонсировала сиквел. Что же, надеюсь он не повторит судьбу большинства сиквелов и сохранит оригинальность намечающейся франшизы.

8 из 10