Если вы – не фанат оригинального комикса от Marvel, не преданный поклонник жанра, а «Comic Con» кажется вам случайным сочетанием букв, то начало этого фильма может вызвать у вас некоторую досаду. Безумство красок и форм, нагромождение разумных народностей и типов звездолётов, зловещие названия планет типа Мораг и непонятная иерархия вселенского зла вполне могут напугать непосвященного зрителя. Сюжет раскручивается вокруг металлической сферы размером с яблоко, внутри которой содержится Камень Бесконечности. При помощи Камня можно уничтожать по несколько цивилизаций за раз, было бы желание. Понятно, что он нужен всем: кому-то для продажи, кому-то для шантажа, кому-то для использования по назначению. Судьба сводит представителей пяти рас, включая растение-вышибалу, и фантастическая пятерка вместе ищет сферу и борется со злом.

Казалось бы, какой феноменальный, отборный бред! И можно было бы согласиться, если бы не многочисленные «но».

Первое и главное «но» – это  юмор. После просмотра трейлера и первых десяти минут фильма возникает логичное подозрение, что больше ничего смешного не будет – все шутки использованы для рекламы. Но, слава богам Морага и Ксандара, это не так. Каждый поворот сюжета, обычно ведущий к пустому клише, любой заход на пафос или тупость разбиваются о первоклассный юмор. Причём очередной гэг может исходить от любого участника, и это плавный переход ко второму «но» – персонажам.

Хороши все – и Питер Квилл, единственный во вселенной называющий себя Звёздным Лордом, и Гамора, модифицированная зеленокожая убийца, и одержимый местью, не воспринимающий метафор Дракс Разрушитель. Но двое – особенно фееричны: реактивный енот и дерево Грут в исполнении Вина Дизеля (может, это тонкий намёк?). Бесноватый енот обладает трагической судьбой, истеричным характером, большим сердцем, и очень не любит, когда его принимают за животное. Словарный запас Грута ровно в пятнадцать раз беднее словарного запаса Эллочки-людоедки, но зато в два раза богаче, чем у Ходора. Изъясняться ему приходится интонациями и жестами, и выглядит это органично и презабавно. 

Особым образом хочется отметить Зои Салдану. И в образе Нейтири из 'Аватара', и в роли Гаморы из 'Стражей' она женственна и привлекательна, хоть хвост ей приделывай, хоть нос, хоть с головы до ног крась в трупные цвета. 

Третье «но» – буйство фантазии сценаристов и художников, особенно художников. Взять хотя бы изумительные космические пейзажи, минималистское и одновременно роскошное оформление флагманского корабля злодеев и обитаемый мир Knowhere, раскинувшийся внутри головы мёртвого космического бога. Прямо видишь их, снующих туда-сюда по специальной Комнате Художников, перебрасывающихся ухмылками и хитрющими взглядами. Слышишь их: «Эй-эй, Майки, а давай эти капсулы будут как яйцо и непробиваемые», «А эта хреновина пусть стреляет синим, и так пиу-пиу, но не насмерть, а эта так пыдыщь – и на кусочки!», «Ага, точно, точно, а плохиш пусть будет с виду типа Мэрилин Мэнсон!». И ржут. А ты смотришь и завидуешь.

Итог такой. Этот фильм можно и нужно смотреть всем, независимо от возраста, пола и вероисповедания. На всю жизнь, он, может быть, не запомнится, но заряд позитивной энергии и хорошего настроения обеспечит. «Стражей» ждёт продолжение, и будем верить, что фантазия авторов не иссякнет.