Рецензию решила написать только лишь после повторного просмотра. Захотелось поделиться своей оценкой фильму. Она однозначно будет положительной! Какой же крутой всё-таки фильм сняли Marvel. На мой взгляд, даже наверно один из лучших. 

Сюжет  банальный, группа разнотипных супер героев спасает вселенную. Есть один главный, а есть помощники, но все они объединяются против зла, и начинается противостояние добра и зла. Где соответственно побеждает добро.

Но как же это всё было интересно и захватывающе, за весь фильм не скучала ни минуты. 

Актерский состав подобран, на мой взгляд, на пять с плюсом! Молодцы абсолютно все!

Крис Прэтт, играющий Питера Квилла, получился харизматичный, запоминающийся, эдакий юморной парень герой. Момент, когда он слушает музыку на своём плеере, заставляет задуматься о чём то своём, но безумно родном. Хороший позыв в фильме, я считаю.

Зои Салдана, играющая наёмную убийцу Гамору. Потрясающая женщина. Красивая до невозможности. Её игра что в Аватаре, что здесь на высший балл. В меру открыта, в меру эмоций, но максимум действий! Женщина-боец, идеально подобрана для данного фильма. 

Вин Дизель он же Грут. За весь фильм он говорил всего лишь три слова, но каждый раз с разной интонацией. И так, что было всё понятно, где юмор, где он встаёт на защиту друга, где он откровенно тупит, а где ему больно. У меня не было ощущения, что это просто дерево живое, это отдельный персонаж, и у него своя отдельная игра. 

Дэйв Батиста - обычный получился герой, просто тот, кто хотел отомстить за семью. Сильный, мощный, немного туповатый, но ему это шло, наверно так всегда, кто-то умный, а кто-то красивый должен быть. Однозначно, он вписался в команду.

Ну а теперь главный на мой взгляд герой - Енот. Который Землю спасёт! Его озвучил актёр Брэдли Купер. Но не в этом суть, кто его озвучил. Главное, каким получился герой, да отличным получился! Смешным и одновременно драматичным, я ему искренне сопереживала, и смеялась, не понимая, как в таком милом еноте убирается столько харизмы, драмы, юмора, сарказма и иронии. Наделили так наделили его. Они с Грутом вообще очень сильно подходят друг другу, два лучших друга, где один без другого вряд ли сможет. По сюжету, к концу фильма мы это и увидим.

Мои плюсы будут касаться и музыкальной части фильма. Сколько потрясающей музыки, я получила колоссальное удовольствие! Спасибо создателям и композиторам фильма. 

Если вам не сам фильм, то музыка однозначно понравится.

Визуальный ряд так же на высший балл. Спецэффекты на высоком марвеловском уровне, галактика не хуже звёздных войн, енот и Грут как я уже писала выше - супер! В общем всё очень достойно. Как говорится - радует глаз. Тут однозначно можно сказать, если не сюжет, то картинка, если не картинка - то музыка, если не музыка - то игра актёров. Стопроцентно, что-то да понравится.

Итог таков - смотрите фильм! Получите море эмоций, это я вам обещаю! Равнодушным не останется никто, и посмеётесь от души, и за героев напереживаетесь. И просто посмотрите на хороший продукт компании Marvel. 

9 из 10