Итак, стражи галактики – это, по-моему, самый лучший фильм из Marvel Cinematic Universe на данный момент. И в данной рецензии я попробую объяснить почему.

Наверное, немалую роль тут сыграл так называемый эффект неожиданности. После первого анонса у меня была очень неоднозначная реакция. Хотя какая там неоднозначная, я считал что эта идея настолько бредовая, и что Marvel в первые после Халка опростоволоситься. Плюс ко всему этому на пост режиссера и сценариста назначили знатного трешодела, выходца со студии Troma Джеймса Ганна. Да и к кастингу были кое-какие претензии (я как раз в тот момент смотрел «Парки и зоны отдыха). Но потом вышел первый трейлер, во время просмотра которого у меня внутри что-то щелкнуло, и я стал думать, что может быть выйдет неплохо. Ну и в принципе вышло не просто неплохо, а офигеть как неплохо.

Во первых, наверное надо бы принести свои извенения Джеймсу Ганну за то, что сомневался в нем. Режиссура у фильма отменная, а сюжет хоть и не особо оригинальный, но изобилует юмором, и в принципе без очевидных ляпов (если только не учитывать сказочную сцену в космосе). Также очень органично вплетены отсылки к старым фильмам (например Индиана Джонс).

Во вторых вытекает из во первых – удачный выбор жанра. В отличие от остальных представителей MCU, «Стражи галактики» - это «Хулиганское фэнтези». Ну серьезно, главные герои не герои в привычном понимании этого слова. Это вам не мстители. Здешние главные герои – это отбросы галактики – охотники за головами, убийца, одержимый жаждой мести, и прожженные бандиты – «Опустошители». Вот кто тут находится у руля. И причем персонажи в основном неплохо прописаны (тут я постараюсь не вспоминать главных злодеев), и из этого пункта вытекает следующий:

В третьих – Актерская игра. Конечно есть небольшие претензии к некоторым актерам: Например и Ли Пейса получился абсолютно шаблонный и клишированный злодей, или непонятно зачем было приглашать Гленн Клоуз. Она там в совокупности минут на 7-8 появляется. Ну а в остальном тут все хорошо. Оправдал ожидания Крис Пратт, для которого «Стражи» стали пропуском в большой Голливуд. Продолжает играть инопланетных и разноцветных персонажей Зои Салдана, ну и в придачу Брэдли Купер, озвучивающий Енота, и Вин Дизель, озвучивший Грута на всех языках. Также ну просто невозможно не вспомнить про любимца режиссера Майкла Рукера. Харизма так и прет.

В четвертых – потрясающий дизайн… всего. Я не шучу. Работу дизайнеров невозможно переоценить. Необычные космические корабли (черная астра one love), необычные локации (представьте себе астероид из головы космического гиганта), крутой дизайн сферы, и так далее и тому подобное. Тут описывать бессмысленно надо видеть.

Ну и в пятых, и это самое главное, что создает неповторимую атмосферу фильма – музыка. И если original не особо врезается в память, то OST подобран просто потрясающе. Песни хорошо передают дух 80-х, и, что самое главное – они очень органично вплетены в повествование. Гарантирую, вы запомните эти песни надолго.

Ну и в итоге получился, как я уже говорил выше лучший фильм в кинематографической вселенной Marvel. Настоятельно рекомендуется к просмотру.

10 из 10

P.S. Отличная получилась легенда про племя «Свободных».