Внимание! Из-за чистой любви к персонажам кинокомиксов текст рецензии не может быть представлен в объективной форме. Наоборот, он наполнен неадекватной положительной оценкой к космическим преступникам, еноту и полену. 

Джеймс Ганн, фимилия которого созвучна с англоязычным словом оружейного характера, подстрелил все представления о том, как нужно и не нужно снимать фантастическое кино. Яркие приключения в космосе - вам по адресу, не менее яркие и запоминающиеся герои - вам тоже сюда. Фильм удивил сильно, чего нельзя было точно ожидать от неизвестных и странных персонажей комиксов. Далее приводится мнение о том, насколько ж крут этот Грут и не только, поэтому выпишу только положительные стороны фильма, подчеркнув несколько отрицательных моментов. 

Начну с визуальной стороны. Сочные краски, неописуемо красивая картинка космоса, а также проработанная в мельчайших деталях каждая планета и место, куда заносит главных героев фильма. Я любовался, потому что графика была на высоте. Конечно розовые пришельцы с Ксандра мне понравились меньше всего по гриму, но в остальном нареканий не находится. 

Персонажи также не подкачали. Каждый из участников клуба анонимных... стражей, смог выделится на экране на столько, чтобы его запомнить и с удовольствием следить за дальнейшем развитием. Все главные герои имеют в запасе несколько шуток, которые всегда приходятся к месту и не дают заскучать. И юмор безусловно является дополнительным плюсом ко всему фильму. Я хотел бы написать, что в восторге от Ракеты и Грута (я правда от них в восторге), но про них написали уже наверно все, кто смотрел эту кинокартину. Поэтому отмечу персонажа Майкла Рукера - Йонду Удонда - экранного времени у него мало, но каждое его появление является отличной постановкой. 

Персонажей играли настоящие актеры. А так как к персонажам испытываешь только положительные эмоции, то и актеры выложились по полной, чтобы оживить своего героя. Конечно, в этом фильме нет гения актерской игры, но этого и не нужно. Все справились со своей задачей, поэтому браво!

Меньше всего запомнилась музыкальная составляющая. Но в данном случае музыкальное сопровождение было декорацией, которое также выполнило свою роль, ни положительно, ни отрицательно сказать не могу.

Теперь отрицательные моменты - я их не нашел. Недавно пересматривал фильм и не нашел, к чему можно было бы навязать свое недовольство. Единственное - не слишком выразительный главный злодей фильма Ронан. Но и он сумел существенно навредить персонажам, что толкало сюжет вперед.  

В итоге зритель получает качественный фильм, который просто приятно посмотреть в компании или даже одному. Его можно рекомендовать каждому, кто хочет вечером скоротать время за хорошим фильмом. А поклонникам Marvel настоятельно рекомендуется приобщиться к новому уголку этой вселенной.

Теперь остается дождаться сиквела картины, чтобы еще раз посмотреть за приключениями стражей, особенно енота.

10 из 10