Ну встал, довольны? Стоим тут кружком, впятером... Может, ещё за руки возьмёмся? Прям как в клубе анонимных идиотов. (с)

Как показала практика, у MARVEL потенциал нехилый. Всегда как конкурент DC Comics, она всё-таки рвалась всё вперёд и вперёд, и поэтому DC отставало от MARVEL. Хотя, думаю, сейчас им прорыв с 'Отрядом самоубийц' обеспечен. MARVEL имеет весьма неслабый опыт в исполнении любого жанра. У них есть и картины чисто развлекательного аспекта, и весьма сложные и драматичные триллеры, и картины, пропитанные философией... Да много всяких. Касательно отдельной вселенной MARVEL Cinematic Univerce, стоит сказать, что начиная со второй фазы они пошли по правильной дороге. Вторая фаза заложила новую ветку, которая представляет собой картины, пропитанные мрачным тоном повествования и трагичные судьбы некоторых персонажей. Но даже в подобной ситуации нашлись так называемые 'вспышки', разбавленные добротным юморком и более лёгкой атмосферой. В пример этому - данная работа Джеймса Ганна, которую лично я в своё время ждал с большим энтузиазмом. А когда посмотрел, получил от неё просто неописуемый восторг. Пожалуй, 'Стражи Галактики' - особенная работа MARVEL, которую с другими и сравнивать не хочется, даже с 'Мстителями', но именно эту работу я почему-то хочу назвать лучшим фильмом MARVEL.

К слову, как утверждал сам Джеймс Ганн, при создании фильма он вдохновлялся первой частью 'Железного человека'. И это отразилось на многих параметрах картины. Прежде всего, фильм Джеймса Ганна крайне заинтриговал меня своей экспозицией. Как я понял по слогану, масштаб происходящих в фильме событий охватывал не только Землю, но и бескрайние просторы Вселенной. А я, как вы знаете, очень люблю подобные фильмы про Галактику. И по умении отразить эту самую атмосферу вселенского масштаба эту работу можно поставить в один ряд со 'Звёздными войнами', 'Стартреком' (дилогия Дж. Дж. Абрамса, оригинальный фильм не смотрел) и другими работами подобного жанра. В этом и вся особенность ленты, которая и отличает её от других работ от MARVEL. Стилистика также весьма специфична - таинственный артефакт с разрушительной силой, межгалактическая война, амбициозный и пафосный злодей, разношерстная команда протагонистов. А с грандиозным масштабом, который на данный момент в пределах студии ещё не превзойдён, увеличился и градус зрелищности, что не менее приятно.

В отличие от тех же 'Мстителей', где уже команда была сформирована, здесь большую часть хронометража показывают формирование команды, которое опять-таки происходит не просто так. Сначала была толика ненависти, иногда доходило до драк, до ссор и до полной изоляции друг от друга. Но во всяком случае MARVEL хотела показать нам не то, как формировалась эта команда, а саму цену этого единства. Члены самой команды Стражей, казалось бы, совершенно разные хотя бы даже по происхождению, но есть то, что их объединяет - каждый из них что-то потерял. Да и все они в своё время получили от общества клеймо изгоев. А теперь им выпадает шанс вернуть всё на круги своя и избавиться от ярлыка преступников. Эту историю Джеймс Ганн смог очень грамотно поставить, что немало важно. Приятно и то, что ещё до официального анонса сиквела (кстати, съёмки уже подходят к концу) в картине был прямой намёк на продолжение пути Стражей. А посему, я верю, что перспектива у франчайза про Стражей есть, и она неслабая. Не могу не отметить роскошный юмор картины. Даже несмотря на то, что перед Стражами стояла глобальная угроза, они всё равно смогли разрядить обстановку и пошмаляться искромётными шуточками. Особенно енот... Да-да, именно енота Ракету я могу назвать главным бриллиантом в ожерелье. Всё своё экранное время он то и дело привлекает своим обаянием, харизмой и чувством юмора.

Как я уже сказал, с увеличением масштаба событий увеличился и масштаб зрелища. Лично у меня это оставило крайне положительные ощущения. Визуальный ряд здесь невыразимо крут и просто дух захватывает. Вся соль в том, что к экрану зритель начинает 'прилипать' с самого начала, ибо уже с первых кадров зрелище приобретает мощный масштаб. Экшен ни на секунду ни провисает, хотя и простые посиделки в корабле были, они впечатления не смазывают. А финальный экшен ряд - сплошная феерия, причём со всех ракурсов. Остальные спецэффекты тоже на большой высоте, особенно меня ослепляли моменты, когда сфера испускала энергию, это смотрелось нереально круто. Всего в фильме было использовано без малого 3000 спецэффектов, что очень хорошо подмечается во время просмотра. CGI-модели Грута и Ракеты выглядели реалистично, как и локации, сделанные исключительно с помощью комьютерной графики.

Характеры героев очень хорошо прописаны, а актёры только прибавили особую изюминку в воплощение своих образов на экране. Крис Прэтт мне до этого не был особо известен до этого фильма, но именно здесь, в образе Звёздного Лорда он смог выложить всю свою творческую натуру. Весьма впечатлила и Зои Салдана, запомнившаяся мне ещё по 'Аватару' и 'Звёздному пути'. Здешний её образ немножко отличается от тех, что она исполняла до этого. Тут ей предоставили исполнить роль беспощадной убийцы, что у неё удалось с большим успехом. Дэйв Баттиста, видимо, всё время съёмок находился под натиском пластических хирургов, отчего и смотрелся очень даже специфично. Что же до Грута, то Вин Дизель хорошо постарался, чтобы прибавить дереву-гуманоиду обаяния, хотя и в его исполнении было всего-навсего 3 слова. Отлично прослушивался Брэдли Купер в голосе Ракеты, которого даже отечественный дубляж не смог затуманить. Ли Пейс сыграл хоть и прямолинейного и очень пафосного злодея, но сделал это более чем впечатляюще. Отчего Ронану начинаешь и симпатизировать, и одновременно ненавидеть его.

В хорошую сторону картина отличилась и музыкой. Представляя собой идеальное сочетание хитов 70-х из коллекции Звёздного Лорда и авторской музыки Тайлера Бэйтса. К слову, с работой Бэйтса я не был знаком ранее. Но саундтрек, прозвучавший в картине и составивший более чем хорошее дополнение к атмосфере, напрямую доказал, что для того, чтобы быть талантливым, не обязательно иметь широкую популярность. Хочется надеяться, что Тайлер Бэйтс вернётся и в качестве композитора сиквела. Буду очень рад, если так и произойдёт.

'Стражи Галактики' - это более чем достойный представитель своего жанра, это даже пример для создания подобных картин. Редкий случай, когда ожидания были не только оправданы, но и превзойдены. Фильм идеально сочетает в себе лёгкую и непринуждённо смотрящуюся историю, хорошо прописанных и харизматичных героев, искромётный юмор, фееричное и насыщенное зрелище и жизненную правду. Лучший фильм MARVEL? Наверное, да.

10 из 10

Приятного просмотра!