К сожалению пропустил премьеру этого фильма в кинотеатрах, но недавно благополучно посмотрел на блю-рей. Одна из причин по которой не пошел сразу - скептицизм в отношении приключенческих фильмов последних лет. Уж больно не хочется скучать за просмотром в течении двух часов, да и жанр все же 'не мой', но сейчас однозначно могу сказать что зрителю за этим фильмом скучать не придется.

Перед нами классный высокобюджетный фильм в узнаваемой традиции 'Марвел', и с хорошей долей иронии что отражает тенденции 'комиксовых' фильмов последнего времени. Пять героев, пять 'неудачников' которых каким-то боком свел случай и вложил им в руки судьбу вселенной. В наличии имеются:

Звездный Лорд: парень с земли, которого в детстве похитили опустошители - кучка рейдеров, странствующих по галактике и промышляющих грабежом и наемничеством.

Гамора: приемная дочь Таноса, последняя представительница своей расы. Очаровательна и смертельна опасна в ближнем бою.

Ракета: Тот самый енот который покорил зрителей в трейлере, плод генетических экспериментов, обладает разумом. Вспыльчив, но отходчив, в душе пушистый как котенок, но не показывает этого.

Грут: Деревоподобный гуманоид, знает всего три слова: 'я', 'есть' и 'Грут', притом произносит их только в такой последовательности, чем сводит с ума Звездного Лорда. По неведомым причинам взялся выполнять роль телохранителя Ракеты. Грута озвучил Вин Дизель)

Дракс: Генетически усовершенствованный человек, потерял жену и дочь, присоединился к 'Стражам' чтобы отомстить. Силач, все понимает буквально. Интересен тот факт, что Дракса Разрушителя сыграл профессиональный рестлер Батиста, было приятно видеть его в этом амплуа.

And... Action!

Фильм динамичен, небольшая предыстория подается очень коротко, все экранное время посвящено сбору команды и одной конкретной миссии, да и само основание 'Стражей' идет попутно с развитием действия, в этом фильме нет каноничного розыска и приема в команду избранных представителей как в 'Людях Икс'. Наоборот, всех героев затягивают в команду общие интересы, режиссер пытается сходу поймать внимание зрителя и вовлечь его в происходящее. 

Также стоит отметить 'нелепый' юмор - плоские шутки которые герои отпускают в адрес друг друга, и именно эта 'плоскость' неудачных острот и смешит. Эта пятерка по сути разношерстные 'отбросы', банальные герои которым выпала честь защищать мир, вот повезло то!

Из минусов, на мой взгляд последняя треть фильма затянута, после продолжительного бомбардирования зрителя постоянным развитием и стебом, это замедление выглядит излишне. В 'Стражах' очень мало драматизма, они легкие и живые, но по канону драматическая составляющая должна быть (вспомните всех от Человека-паука до Бэтмена) и она есть, но очень слабо вписывается в заданный темп и скорее гасит доведенное до накала внимание зрителя. 

Актерская игра

Нет претензий. Все сыграли хорошо, лучше всех конечно же енот! Чего греха таить, именно Ракета дает этому фильма львиную долю зрительских симпатий и является главной фишкой - персонаж вышел первоклассным. Крис Пратт и Зои Салдана отлично сыграли своих персонажей, Звездный Лорд вышел этаким положительным засранцем, а Гамора суровой металлической героиней с человеческим сердцем. У Грута в обиходе три слова, но он справился. Батиста сыгравший Дракса Разрушителя как и положено 'танку' участвует в основном в боевых сценах, его игра на твердом среднем уровне.

Сюжет и режиссура

Снято качественно и с размахом, на собранную на коленке сказку это не похоже совсем. История развивается стремительно, и лишь в третей части экранного времени сбавляет свой ход, после чего набирает обороты и разворачивает достойный финал. Не скажу что буду очень скучать по 'Стражам Галактики', но на продолжение обязательно схожу. Как зрителя меня этот фильм определенно обрел.

Перед нами качественный, накаченный примененными с умом деньгами блокбастер, с хорошей динамикой и акцентом в пользу легкого юмора, драматизму и боевой составляющей. Любителям приключенческого жанра, 'Риддика' и енотов смотреть однозначно стоит.

8 из 10