Сколько ни навыпускала студия Marvel экранизаций своих комиксов, а откровенных комедий среди них разглядеть не удавалось. Все было: нарочитая пафосность, попытки пристроить исторические факты к выдуманным событиям, куча героев, некоторые из которых даже неплохо хохмили. Однако, ни один из предыдущих девяти фильмов «кинематографичесокй вселенной Marvel» не мог претендовать на статус семейного кино. Защита многострадальной матушки-Земли от разного рода агрессивных захватчиков – тут шутки в сторону. В то же время, оборонять целую галактику, как с недавних пор выяснилось,- куда веселее. Даже самый последний пройдоха, неудачник либо ошибка эксперимента способен вооружиться винтовкой и постоять за честь отчизны. В этом и есть прелесть «фильма для всех». Даже маленький ребенок, посмотрев «Стражей галактики» может теперь с гордостью провозгласить: «Папа, мама, когда я вырасту, я тоже буду защищать планету! Я стану таким, как Звездный лорд!»

Почему типичный герой кинокомикса должен обязательно носить маску, трико и страдать воспоминаниями о погибших близких? Ведь он может быть просто беззаботным весельчаком, для которого память отождествлена со стареньким плеером, проигрывающим  хиты 80-х. Так и дожил до своих 30-ти с хвостиком Питер Квилл, он же Звездный лорд. Гонял по галактике, собирал разные ценности, водил дружбу с космическими пиратами и был не прочь поволочиться за девушками. Но однажды похищенец с Земли наткнулся на вещицу, которая нужна была слишком многим. И лидеру пиратов Йонду, и разным коллекционерам, и, что хуже всего, галактическому завоевателю Ронану. Неиссякаемого запаса оптимизма в неравном бою Питу не хватило, и загремел бедолага-лорд на тюремную планету в компании таких же отщепенцев судьбы.

В кричаще-глупом фильме не обойтись без ярких персонажей, способных приковать внимание аудитории и заставить забыть о нелепостях сюжета. «Стражи галактики» предлагают знатный выбор готовых кумиров, рядом с которыми знаменитые «мстители» смотрятся героями хардкорного боевика. Если вы падки на женскую красоту, то не оторвете глаз от великолепной Гаморы, которая дерется ничуть не хуже, чем сверкает зеленой кожей. Если все решает грубая сила – ваш герой Дракс Разрушитель, плохо соображающий, зато исключительно выносливый. Если ностальгируете по толкиновским энтам – к вашим услугам милейший древесный гуманоид Грут, немногословный, но сказочно добрый. Если экзотика не приедается – встречайте отвязного енота по кличке Ракета, безумно самовлюбленного и при том очень смекалистого. В столь пестрой компании не затерялся и сам Звездный лорд, незнакомый с понятиями дружбы, но легко обучающийся. Джеймсу Ганну достаточно было сконцентрировать все силы на создании великолепной пятерки неудачников и успех «Стражей галактики» сам упал бы к нему, точно утка, подстреленная бароном Мюнхгаузеном.

Галактическая вселенная, выстроенная Ганном, резко отличается от привычной стилистики Marvel. На память приходит скорее бессоновский «Пятый элемент», с его великим изобилием разноцветных личностей. «Стражи галактики» не претендуют на китчливое благородство. Славная пятерка загремела за решетку совершенно по делу. Но наши герои тем и подкупают, что в любой ситуации остаются самими собой. Квилл в неподходящей обстановке не упускает возможность отпускать, по выражению Гаморы, «половые чары». Сама зеленокожая красавица демонстрирует несгибаемый характер в откровенно придурковатой компании. Мозгов Дракса хватает лишь на то, чтобы надраться и самолично вызвать на дуэль злобного Ронана, лишившего Разрушителя родных. Реактивный енот без устали упражняется в несмешных шуточках, а флегматичный древолюд достает партеров занудным «я есть Грут». Не в меру пафосное определение «стражи» не в ходу у этих ребят. Что им сторожить, если они, словно выходцы с планеты Терра, банально хотят обогатиться, а стычка с Ронаном беспокоит одного Дракса. Но эволюция отношений, под влиянием самой судьбы, переживаемая невольными собратьями, впечатляет куда сильнее искусственно созданного отряда «мстителей». Узы дружбы, которым суждено объединить бывалых ребят, могут стать отличным пособием даже для не самого юного зрителя. И актуальность поговорки «друг познается в беде» не зависит ни он названия планеты, ни от расположения галактики.

Что удивительно, но роль антагониста в формировании боевого отряда не столь велика, как следовало бы ожидать. Ли Пейса здорово раскрасили под мрачного и жестокого Ронана Обвинителя. Вооруженный почти торовским молотом завоеватель питает личную неприязнь к Ксандру – планете, на которой обосновалась пятерка авантюристов. За то время, что уделил Джеймс Ганн своему злодею, слишком многое осталось невыясненным, например природа такой антипатии к мирному краю. Можно быть лишь марионеткой зла, как приснопамятный Зорг из «Пятого элемента» и покорить зрителей. А можно быть таким, как Ронан. С виду могучим и устрашающим, но по факту совершенно не харизматичным, что хорошо заметно на фоне величественного Таноса, во всех смыслах свысока взирающего на своего подручного. Заурядность Ли Пейса резко контрастирует с такой же выкрашенной Зои Салдана. Очаровательной негритянке еще с «Аватара» не привыкать к «боевой оснастке», но в «Стражах галактики» она покоряет целостностью своего образа. Бескомпромиссная, но с добрым сердцем. Прирожденный боец, однако способная на сильное чувство. Рядом с такой воительницей даже неисправимый гуляка Крис Прэтт органичен в роли неформального лидера группы. Куда меньше обаяния в очередном лицедее от федерации рестлинга Дейве Батисте. Заурядная гора мышц, чья неспособность понимать даже безобидные метафоры быстро приедается. Драксу по обаянию, в любом случае, нереально дотянуться до сладкой парочки «охотников за головами» - Ракеты и Грута. Не удивишь в наше время сугубо анимационными персонажами, но озвученные Брэдли Купером и Вином Дизелем енот и древолюд – витрина самого фильма, его, как напыщенно это не прозвучит, душа.

Отдельного упоминания заслуживают совсем не камео, а полноценные роли знаменитых Гленн Клоуз, Бенисио Дель Торо и, конечно же, Майкла Рукера! Последний, изумительно отыгравший лидера пиратской шайки Йонду, заставил вспомнить о далеких временах, когда он считался одним из самых популярных исполнителей разносортных негодяев. Но главный реверанс создателей направлен в сторону прекрасных образцов ретро-музыки. Вне всякого сомнения, у «Стражей галактики» самый небанальный саундтрек из комиксных экранизаций. Немалому количеству зрителей плэйлист Квилла оживит в памяти славные минуты, для всех прочих же такая музыка, наверняка, станет первоклассным аккомпанементом, под который не зазорно взять в руки оружие.

Сколь бы ни был велик скепсис к супергеройскому кино, нельзя упрекнуть адептов этого жанра в самокопировании и высасывании идей из пальца. «Стражи галактики» - шквал свежего воздуха в ставший избитым формат. Джеймсу Ганну удалось поставить яркое, остроумное, фантастически легкое кино, где даже буйство красок воспринимается как нечто само собой разумеющееся. Пятерка совершенно разных, но удивительно гармоничных героев заступает на свой сторожевой пост, так что и галактическим титанам теперь станет неуютно. У преданных же поклонников кинокомикса появилась настоящая семейная лента, на которую можно всегда положиться в борьбе с плохим настроением!

9 из 10