О фильме

Мальчика по имени Питер Квилл в 1988 году похищает с Земли и воспитывает банда космических контрабандистов. Теперь он Звездный Лорд — авантюрист и проходимец межгалактического масштаба. Перед лицом большой угрозы в лице Ронана — могущественного злодея — Питеру приходится объединится с девушкой-киборгом Гаморой, говорящим енотом Ракетой, деревоподобным гуманоидом Грутом и инопланетянином-качком Драксом.

Мнение

Любители комиксов этот фильм уже давно посмотрели. Любители комиксов этот фильм давно обсудили. Любители комиксов по поводу этого фильма уже успокоились. Пришло наше время — людей, которые к данной картине относятся просто как к фантастическому космическому боевику про енота и его каких-то там друзей.

У меня было искушение написать вместо обзора фразу «Я есть Грут» раз 200, но я сдержался.

Во-первых, что мы узнаем из этого фильма, так это то, что 90% всех инопланетных рас выглядят почти как люди, но отличаются цветом. Они бывают желтые, красные, серые и т. д. Во всем остальном они почти всегда визуальные копии людей. Что странно.

Во-вторых, мы узнаем, что еноты живут не только на Земле. Что конечно хорошо. Ведь еноты клевые!

В-третьих, мы еще больше убеждаемся, что капюшон зачастую является неотъемлемым атрибутом злодея. Увидели парня в капюшоне? Есть очень большая вероятность, что он злодей. В следующий раз, когда будете ехать в метро, подозрительно оглядывайте соседей по вагону.

В-четвертых, если у вас есть крутое оружие наподобие самонаводящейся стрелы, которая летает от врага к врагу и убивает каждого из них, то знайте, что никто не будет в вас стрелять, пока она не убьет их всех. Даже если стрела будет делать свое дело не одну секунду.

В-пятых, даже если вы выглядите слегка полноватым, вы все равно можете стать самым главным героем фантастического фильма.

Ну а во всем остальном, «Стражи галактики» — это современный подростковый блокбастер, который с удовольствием могут посмотреть и взрослые люди, если чуточку оставят при себе свое циничное и критичное отношение к реальности.

Чему учит данный фильм? Все тем же простым истинам — самопожертвованию, дружбе, тому, что никогда не поздно свернуть на правильную дорогу, даже если ты изначально выбрал темный путь, и о том, что еноты реально клевые! В общем, хорошим правильным вещам!

Очевидно, что самое главное в таком фильме — это спецэффекты. И легко догадаться, что Голливуд в «Стражах» с этим не подкачал. Вокруг все летает, стреляет, взрывается — все, что нужно, чтобы вспомнить детство! Музыка способствует разрушительному настроению. Под нее хочется убить какого-нибудь негодяя. Причем не просто убить, а разорвать на куски здоровенным бластером. Да на какие куски? На атомы!

Вердикт

Перед просмотром этого фильма отключаем мозги, включаем всю свою оставшуюся детскость (я знаю, что она в вас есть). И вперед, на встречу приключениям! Ведь вы заслужили все это — лазеры, космолеты, пришельцев, взрывы и т. д! И пусть кто-то попробует сказать, что не заслужили!

7 из 10