Познакомился с лентой сейчас впервые. Чего-то сверх гениального здесь я не увидел. Фильм гармонично наделён юмором, не плохими спецэффектами, да и атмосфера здесь довольно развлекательная.

Персонажи в целом убедительные, каждый из них отличается по-своему. Все они не плохо разбавляют обстановку своими действиями и забавными диалогами. Смысла нет, выделять какого-то персонажа отдельно. Питер Квилл, Гамора, Дракс, Ракета, Грут  - они все гармонично сочетаются друг с другом. 

Фильм очень схож с лентой «5-й Элемент», а также со «Звёздными войнами». Так что это совсем не плохо, что новая картина сравнима с предыдущими, ибо жанр фантастика. Ярко выглядят планеты этой вселенной и их специфичные обитатели. Отлично подобрана музыкальная подборка в стиле ретро, звучащая в плеере главного героя и на общем фоне ленты. Все композиции приятно радуют слух.

'Стражи Галактики' - добротный фантастический блокбастер, не плохого уровня. Фильм отлично несёт в себе развлекательный характер и красочный визуальный ряд.  Финальные титры в конце — действительно заставляют улыбнуться.