Короче говоря, студия Марвел безусловно умеет снимать действительно отличные фильмы про героев комиксов. На их счету, на то время вышло уже множество фильмов, в которых красовались такие персонажи как Тор, Капитан Америка, Халк и Железный человек. Их даже объединяют всех в команду в одном из фильмов. Но настало время знакомить зрителя с новыми героями, чьи приключения будут распространяться по всей галактике и это [Стражи Галактики]. 

За штурвал в режиссерское кресло сел [Джеймс Ганн], из чьих работ я припоминаю лишь [Муви 43]. Откровенно говоря, на тот момент я не был знаком со Стражами и именно поэтому я даже не представлял чего ожидать от фильма. 

Вкратце говоря, история расскажет нам о пяти незнакомцах, готовых содрать шкуру друг с друга, а нынче объединившихся в одну команду для того, чтобы дать отпор общему злу. Ведь как гласит слоган фильма: «Мстители спасают лишь Землю бренную, а эти ребята спасают Вселенную».

В целом, данное кино является по настоящему хорошим и достойным фильмом. В чем секрет хорошего кино? В том, чтобы была интересная история и персонажи, так же наличие добротного юмора и ко всему прочему имелось хорошее музыкальное сопровождение. И именно все это и имеется в данной картине. Хотелось бы отметить, что ко всему прочему, в картине проделаны отличные визуальные эффекты. Сам по себе фильм является ярким, но где нужно играют и темные тона. 

Итого говоря, данный фильм в свое время вызвал у меня дикий восторг и чувство полного удовлетворения от просмотра. Я насладился данным фильмом, чего желаю и тем, кто еще так и не посмотрел данный шедевр. Наслаждайтесь.

10 из 10