Глобальная киноэпопея 'Марвел' продолжает свое восхождение в мировой культуре. Все больше детей и их родителей уже попросту не представляют себе афишу кинотеатра без указания на заветные шесть букв исполненные в оригинальном красном дизайне. 'Человек-паук', 'Мстители', 'Тор', 'Железный человек'... Теперь пришла очередь Стражей Галактики. И должен Вам признаться, что подходя к ленте со всей критичностью слабых мест в нем практически нет. 

Динамично. Эффектно. Мощно. Как это не удивительно, но правдоподобно. Красиво. Оригинально. Список эпитетов можно продолжать, но я бы остановился именно на вопросе оригинальности. Так уж сложилось, что крупнобюджетную космическую фантастику просто невозможно снять так или иначе не отталкиваясь от лукасовских 'Звездных войн' или 'Звездного пути'. И, так или иначе, любой крупный фильм будет наполнен цитатами, отсылками, контрапунктами сталкивающими старое и новое, выявляющими уникальность. Так вот, фильм Джеймса Ганна получился целостным и совершенно независимым от каких-либо влияний. Конечно, при показе космической тюрьмы и перестрелок, мифических персонажей и Ракеты нельзя не удержаться от сравнений. Но едва ли можно всерьез проводить знак тождественности между Ракетой и тем-же Чуббакой.

Таким образом, мы получаем интересный и визуально насыщенный трип в другую реальность, где вместе с антропоморфными существами и людьми мы будем втянуты в очередное противостояние. Бенишио дель Торо, Дейв Батиста, Крис Пратт и Зои Салдана попросту преобразятся и посредством гримма, спецэффектов и точного вхождения в образ будут весьма серьезны. Ведь любой иронический подтекст может разрушить эту идиллическую конструкцию.

По мне, так следить за сюжетом вещь излишняя. Благо, что все мотивации героев тщательно прописаны, а квесты логически взаимоувязаны. Этим и ограничусь. Мне гораздо интереснее было следить за Ракетным енотом и созданным из дерева Грутом. Эти персонажи и стали главными героями картины, звездами, харизма которых и вытягивала ленту. При всем моем скепсисе - Ракета обладал тут таким влиянием, как и Змей Плискен в 'Побеге из Нью-Йорка' или Йода в 'Звездных войнах'. Продолжение однозначно будет, ибо фильм во всех отношениях удался. Ровно строго в рамках избранного поджанра.

7 из 10