Десятый фильм линейки MARVEL. 

Джеймс Ганн смог вернуть студию в состояние вечного развлечения и веселья, какими были ее первые фильмы. Создатели картины решились на эксперимент, взяв малоизвестную для рядового зрителя супергеройскую инопланетную команду, в которой есть говорящий енот и живое дерево. Но фильм имел бешеный успех, что нельзя не отметить. По сюжету команде из совершенно разных существ, приходится собраться, чтобы дать отпор невероятно сильному противнику, вселенских масштабов Ронану. Тот находится на службе Таноса, которого можно было видеть в 'Мстителях'. 

Звездный Лорд, он же Питер Квилл (Крис Пратт) - обычный парень с Земли, которого забрали в далекую галактику, будучи ребенком. Теперь он зарабатывает на жизнь поиском артефактов, за которые ему положена награда. Волей судьбы он находит новых друзей, без которых уже вряд ли сможет обойтись. Пратт участвовал в фильмах в основном среднего качества, но эта картина выбила его в звезды первого масштаба, доказательством тому стали фильмы 'Мир Юрского периода' и 'Великолепная семерка'. 

Гамора (Зои Салдана) - приемная дочь самого Таноса. По своей сути она киборг-убийца, но романтическая линия с Питером Квиллом немножко прослеживалась. Звезда 'Аватара' показывает достойный уровень актерского мастерства, чем очень понравилась. 

Дракс (Дэйв Батиста) - его раса все воспринимает буквально, что порой затрудняет с ними общение. Тем не менее, нашим героям удается найти общий язык. Что касается персонажа, то он у Батиста получился очень интересным и забавным.

Ракета (озвучил Брэдли Купер) - енот, жертва кибернетических экспериментов над животными, который теперь умеет говорить, владеть оружием и может быть одним из опаснейших существ. Но как же хорошо, что он в команде хороших парней. 

Грут (озвучил Вин Дизель) - древообразное существо, которое может говорить только: 'Я есть Грут', и понимает его только Ракета. Да их можно даже назвать лучшими друзьями, учитывая, сколько они всего вместе прошли. Уровень милоты на этом персонаже зашкаливал до безумия, и было интересно смотреть за каждым его действием. 

Так же хотел бы отметить Майкла Рукера и его герой Йонду, довольно колоритный персонаж, он имеет классную способность. А какую, узнаете, когда посмотрите. Великолепная картина, для развлечения и всей семьи. Что касается саундтрека, то он прекрасно этому способствует. Смотрите и наслаждайтесь.