Режиссер Джеймс Ганн, именно как режиссер, для меня являлся вполне сомнительной личностью, так как из под его пера, вышли такие произведения как 'Муви 43', 'Слизняк' и в общем-то неплохой, но далеко не выдающийся 'Супер'. Из 'Стражей Галактики' могло получиться практически все что угодно и вероятность провала, изначально на мой взгляд все таки существовала. Но после первых трейлеров, я осознал что Ганн справится, но тем не менее, определенная доля сомнений все таки была.

Сюжет указанного фильма повествует нам о судьбе пятерки случайных попутчиков, которые в один момент становятся единственной и последней защитой для Галактики. Только они могут спасти ее от полного уничтожения, которое исходит от Ронана, злодея что поклялся уничтожить все живое.

Честно говоря, картина получилась просто великолепной и в принципе, правообладатели не ошиблись вручив в руки Ганна возможность работы над указанным фильмом, его опыт работы над предыдущими произведениями не остался пропавшим. 'Стражи Галактики' просто изобилуют во всех смыслах превосходным и довольно таки уместным юмором. Честно говоря, я давненько так не смеялся, даже при просмотре комедий, а здесь же, просто убийственные диалоги. По мимо этого, картина выглядит вполне замечательно, она очень дорогая и насыщенная спецэффектами, экшена в ней хватает просто с лихвой и его количество может спокойно поспорить с другими, не менее шикарными в этом плане блокбастерами.

Но не в последнюю очередь, мне хочется выделить главных персонажей, ведь не может не радовать обстоятельство того, что каждый актер и каждый герой здесь чувствуют себя абсолютно в своей тарелке. В первую очередь, мне хочется выделить вовсе не живого актера, а замечательного, компьютерного енота - Ракету, который собой затмил многих персонажей указанного произведения. Мне сразу же вспоминается 'Ледниковый период', в котором подобную роль выполняла белка. В этом году, Ракета для меня второй по значимости персонаж, созданный за счет средств компьютерных технологий, первым если что, является Цезарь из сиквела 'Планеты обезьян'. Каждый из остальных четырех героев не менее забавен, будь это раздолбай Питер или во многом серьезная Гамора, да даже Дракс и Грут порой, выдают нечто такое, от чего получаешь просто гору положительных эмоций. Претензий к персонажам и актерам у меня нет абсолютно никаких, более того, без них, я теперь уже не вижу 'Стражей Галактики'. Единственным недостатком для меня, был главный злодей, который получился здесь не таким уж выразительным, тем более на фоне главных героев.

Не ожидал что картина вызовет такую гору довольно таки приятных эмоций, подобного у меня не было уже наверно давненько. 'Стражи Галактики' являются не таким уж рядовым произведением по лицензии всем известного издательства Марвел и на мой взгляд, у фильма по праву есть все шансы стать одним из лучших его произведений в данном сегменте. Абсолютные и горячие рекомендации к просмотру 'Стражей Галактики'. Даже если Вы не фанат Капитана Америки или Железного человека, у 'Стражей Галактики' все равно есть все шансы Вам понравится и оставить самые приятные впечатления на очень долго время.

10 из 10