Хоть фильм немало нашумел еще летом, и вообще помниться я даже собирался на него сходить.. однако как-то не сложилось. В общем, посмотрел я его только сейчас. И по-моему это один из лучших фильмов 'MARVEL'.

  Если, как нам стало не так давно известно, 'DC' взяли прямой курс на серьезность и мрачность адресации, то вот детище Стэна Ли пошло по совершенно иному пути. И, знайте что, если они и дальше будут вышагивать по данной дорожке подобной поступью, то, кажется мне, рано или поздно они всё-таки добьются своей победы над 'DC'. Ибо в продаже комиксов они уже это сделали, а вот в искусстве кино.. э-эм, благодаря Кристоферу Нолану им еще далеко.

  Собственно, ладно, сейчас еще рано что-либо говорить и вообще мы в данный момент не об этом речь ведём. А именно разговор наш идет об 'Стражах Галактики'.

  Сразу хочу сказать: если вы еще не смотрели этот фильм - сейчас же исправляете эту ошибку. Кино красивое, красочное, смешное, веселое, без убогого юмора, интересное, никак не скучное, с живыми персонажами, радующими глаз спецэффектами и небольшой детской наивностью, которой мне так давно не хватало во всем этом напыщенно-серьезном кинематографе. Нет, конечно вы скажите что и сейчас выходит большое количество картин с некой детской составляющей.. но я говорю о качественных лентах. И эта - одна из немногих.

  Так как спойлерить я не хочу, то сильно заострять внимание на чем-либо не буду. Отмечу лишь самих, собственно, 'Стражей', каждый из которых очень хорошо 'прорисован' в фильме и содержит свой неповторимый стиль и характер, особенно Ракета (как же я мог его не упомянуть) - это вообще отдельная тема и только хотя бы ввиду её я советую взглянуть данный фантастический боевик; орду антагонистов, во главе с Трандуилом.. ой, тьфу, Ронаном (извиняюсь, не смог удержаться, если вы поняли о чём я) который прекрасно гармонирует в киноленте; а также долгожданное мною появление Таноса... ну, для меня это было реально эпично, ввиду моей нездоровой любви к комиксам.

  В общем, фильм стоит потраченного времени, даже более того. Думаю, у вас он, подобно моему, тоже засядет в голове на долгое время и может быть даже заставить просмотреть себя еще хотя бы разок... По крайней меря я уверен в том, что еще не раз взгляну это отличное творение.

  P.S. Танец Грута в конце был потрясен! Спасибо за внимание =)