Безусловно Стражи Галактики обладают огромной пиар-машиной, так что не знать об этом фильме в наше время просто невозможно. Многие называют его, без преувеличения, лучшим фильмом студии Marvel, а людей, говорящих про картину Джеймса Ганна плохо, совсем немного. Лично я, даже после трейлера, не питал каких-то особенных эмоций по отношению к стражам, хоть и очень люблю киновселенную Marvel. Однако, всё-таки похоже Marvel в очередной раз удалось меня удивить.

Думаю начать стоит с сюжета. Здесь всё очень хорошо, никаких дыр и нестыковок мною замечено не было, особенно приятно осознавать, что как и во всех своих предыдущих фильма, Marvel подготовила гигантское количество отсылок и пасхалок для всех любителей киновселенной. Много внимания уделено и деталям, что ещё раз, на мой взгляд, подчёркивает, насколько студия обожает свои фильмы и как долго трудится над ними. Отличная подача сюжета приправлена не менее отличной визуальной составляющей, наблюдать за экшн-сценами одно удовольствие, чего стоит только енот, стреляющий из автомата, верхом на говорящем дереве, ну очень потрясно же. Конечно же в таком ярком и красочном фильме не может не обойтись без юмора, хоть и отвечают за него практически 2 персонажа, но здесь с ним всё хорошо, не возникает никакого ощущения, что шутки не уместны или нелепы, что я считаю огромный плюс, ибо в некоторых прошлых фильмах от Marvel такое иногда происходило.

Думаю отдельно стоит остановиться на персонажах, ведь они играют ключевую роль в этом аттракционе красок. Питер Квилл - довольно интересный персонаж, хоть и является по сути обычным человеком. Очень харизматичный, обладающий невероятным обаянием лидер, который способен расположить к себе, наверное, каждое живое существо во вселенной. Крис Пратт справился с ролью просто идеально, кого-то другого представить на его месте достаточно сложно. Гамора - убийца до мозга костей, очень изящна и жестока, но способная к состраданию, что делает ее очень интересной, особенно в паре с Квиллом. Ох, ну а как можно не влюбиться в Дракса, может, конечно, в некоторых моментах он кажется обычным дуболомом, но на экране он выглядит просто потрясно. Ну и главная парочка фильма - Ракета и Грут. Это лучше видеть самому, ибо они выглядят максимально круто и обаятельно, огромное количество смешных и серьёзных моментов с этими двумя оставляют море положительных эмоций. Да впрочем как и все Стражи Галактики. Что же касается главного злодея фильма, то вот здесь, к сожалению, всё очень грустно. Ибо Ронан Обвинитель выглядит скорее очень глупо и нелепо, и относится к нему хоть как-то серьёзно, если честно, не получается. Его мотивы и фразы - это просто абсурд. Однако, вот его прислужница, Небула, очень хороша, лично мне она понравилась намного больше, чем сам Ронан, надеюсь в следующих частях её будет гораздо больше, ибо есть в ней что-то такое, что привлекает. И конечно, как можно не упомянуть Таноса, очень жду его появление, как главного злодея, ибо видно как Marvel тщательно бережёт его для чего-то грандиозного.

В целом же, хочется сказать, что Стражи Галактики - это очень яркий и весёлый фильм, который не поднимает каких-то серьёзных проблем, как, например, происходит в Мстителях, но который является отличным и красочным зрелищем. Конечно это далеко не лучший фильм киновселенной Marvel, но впрочем какая разница, ведь он доставляет море удовольствия. Просто наслаждайтесь просмотром, ибо Стражи Галактики созданы как раз для этого. 

8 из 10