Являюсь поклонником комиксов, а значит, и кино вселенной Marvel тоже. Ждал от этого фильма не очень многого, потому что нет знаменитых героев, а тут какие-то Стражи Галактики... Но, даже не побоюсь этого сказать: это один из самых лучших проектов Marvel.

Во-первых, тут есть какая-то новизна в сюжете, нет стандартного 'супергеройского' клише, и это радует. Если смотреть фильм в первый раз, то сложно предугадать, что будет в следующем кадре!

Второе: герои. Особенно порадовал Ракета. Но все персонажи как-то влились в одну команду, даже Грут хорошо вписался. Очень удались, по моему мнению, персонажи Йонду и Ронана - непохожие и оригинальные.

Ну и финальная сильная сторона - юмор. Никакие мелкие шутки Мстителей не сравняться со Стражами Галактики! И смешные ситуации, и фразы, как ни странно, отлично вписываются в фильм.

Проект, определенно, удался. Надеюсь, сиквел будет ещё круче!

10 из 10

'Ты ж сам сказал, упырь: мы - Стражи Галактики.'