Все мы привыкли, что фильмы Марвел рассказывают нам историю очередного защитника (защитников) земли, от очередного вселенского зла. Стражи Галактики конечно не смогли полностью избавиться от стереотипов, зато показали, что у Марвел есть и другие куда более живые и непосредственные, чем те кого мы столь привыкли видеть на экранах.

По большому счёту на наших глазах разворачивается не очередная супергероическая сага, а так редко встречающаяся в наши дни космическая опера. Сюжет прост до ужаса, есть космическая сфера за которой разом начинает охотится множество авантюристов. Есть злодей который с её помощью хочет уничтожить мир. И есть сборище неудачников которым придётся объединиться, чтобы спасти его. При этом на момент начала фильма главные герои незнакомы друг с другом и мягко говоря не горят желанием сотрудничать. 

Да и компания подобралась на удивление колоритная. Нельзя сказать, что кто то из героев слишком сильно перетягивает внимание на себя, ну разве что умилительный енот Ракета. Его немногословный телохранитель по имени Грут, наверно самый добрый герой из всей компании. Сам Звёздный Лорд получился несколько вторичным и похожим разом на большинство подобных космических авантюристов. Да и Гамора осталась почти нераскрытым персонажем. Ну а главный злодей Ронан и вовсе плохо вписывается в фильм из за своей топорности.

Конечно фильм не идеален, в нём хватает и ляпов и не состыковок сюжета, и бессмысленных персонажей. Но при всём этом его действительно интересно смотреть.

7 из 10