Я не пропускаю ни одного фильма студии. Хотя по поводу 'Стражей галактики' у меня были сомнения. Ведь до этого MARVEL освещали тему 'Мстителей', а тут, что называется, 'капнули глубже'. Взяли совершенно другую историю, которая происходит в другом мире и со 'Мстителями' практически не пересекаются. 'Мстители' мне понравились безумно в своё время, а вот 'Стражи галактики' приятно удивили.

РЕЖИССЁР. Джеймс Ганн  — не плохой сценарист, но под его руководством до этого не было снято ни одного выдающегося фильма. Не знаю, чем Ганн зацепил студийных боссов, но его вклад ощутим. Фильм насыщенный, эффектный, смешной и актёры сыграли как надо, даже киноляп я заметил всего один, если обобщить одним словом — кинолента получилась 'вкусная'. В какой-то степени у Джеймса полна идеями голова, так как талант есть, а громких работ не было, поэтому, когда в людях вроде Джеймса замечают потенциал и дают деньги, они могут сделать настоящую 'бомбу' в кинематографе. Мне просто не в чем упрекнуть режиссёра, разве что своих героев он раскрыл не очень глубоко. Но всё равно хочется сказать: 'Браво, Ганн!' 

СЦЕНАРИЙ. Вот как вы думаете, чем мне понравился сценарий больше всего? Оригинальностью? Динамикой? Может быть, мораль или просто умными диалогами? А вот и нет! Юмор! Да-да именно юмор. Казалось бы, смотрю блокбастер, в котором в роли основы должны выступать спецэффекты, но здесь для меня основой стал очень симпатичный юмор. Обычно в таких фильмах посмеешься 1-2 раза, но Джеймса это не устраивало. Со стороны слышал, что весь юмор идёт от енота, енот тянет фильм. Я бы так не сказал. Из всей 'пятерки' не старалась меня рассмешить только Гамора (Зои Солдана). Остальные то и дело 'бомбили' шутки, даже Грут, который повторял одну лишь фразу весь фильм, выглядел забавно. За качественный юмор я кланяюсь Ганну в ноги! 'Стражи галактики' я, безусловно, считаю самым смешным фильмом студии Marvel на данный момент. Что же касается остальных составляющих сценария, то он в меру банален, шаблонности почти нет, очень насыщен на события, абсолютно не нудный. Даже диалоги персонажей не заставляют скучать зрителя, на них замешана большая часть юмора. В общем сценарий очень 'живой' и интересный, его разносторонность сможет заинтересовать довольно большую зрительскую аудиторию.

СЪЁМКА И МОНТАЖ. Если съёмкой я доволен, то монтаж оставил пару вопросов. Во-первых, как мне показалось, в некоторых сценах впихивали несколько ненужных планов. А во-вторых, во время драк на отдельных моментах трудно было понять, что делали персонажи друг с другом. А единственное, что мне не понравилось в съёмке — не очень хорошее 3D. К сожалению, я не знаю, снимали ли сразу в данном формате или монтировали на пост-продакшене, но 3D получилось вполне обыденное. Некоторые отдельно взятые предметы на вас вылетают с экрана, а общая картинка плоская. Так что смотреть в формате 3D не советую. Я и сам посмотрел только потому, что другого варианта не было.

ЗВУК И МУЗЫКА. Оказывается композитор Тайлер Бейтс написал музыку заранее и уже под неё подстраивали съёмки. Обычно всё происходит наоборот. Судя по тому, что я услышал, затея не совсем удачная. Музыка мне понравилась, но я в основном слышал старые песни 20 века, которые по сценарию слушал главный герой на своём плеере. Сама по себе идея шикарная, было приятно услышать старые хиты 70-ых и 80-ых. По сути композитор только подбирал музыку, основываясь на выражении 'Новое — это хорошо забытое старое'. Написать музыку — это труд, а подобрать — дело не великое. Единственный его вклад — это работа над основным саундтреком, он взял песню 'feeling' музыкальной группы 'Blue Swede' и малость её переделал. Озвучка отличная, никаких недочётов я не услышал. Кстати, тут тоже есть интересный факт. Персонажа Грута (деревянный гуманоид) озвучил Вин Дизель. Но поскольку его персонаж повторяет раз за разом 3 слова, то работы толком у него не было. Чтобы хоть как-то нагрузить актёра, его попросили озвучить своего персонажа на нескольких языках, включая русский. Таким образом, когда вы будете слышать Грута, то знайте: вы слышите голос Дизеля.

ДЕКОРАЦИИ И ГРИМ. Обычно я редко говорю о декорациях и гриме, но тут решил это сделать, так как работа была проделана в этом плане колоссальная. Для съёмок была построена основная часть космической тюрьмы почти в натуральную величину, на которую ушло 160 тонн стали. Не хило! А по поводу грима скажу, что видел как минимум 6-ых оновных персонажей, которые только напоминают людей, но это всего лишь грим, а не графика. 

СПЕЦЭФФЕКТЫ. Компьютерная составляющая, как всегда, на высоте. Рисовать графистам пришлось практически всё. Раньше в фильмах студии в основном были живые планы нашей планеты, на которые накладывалась графика, теперь же другие миры, которые в буквальном смысле пришлось рисовать полностью. Но с этой трудной задачей они справились.

АКТЁРЫ. Мне настолько понравилась игра, что я сейчас не буду никого хвалить или критиковать, потому что все молодцы. Лучше расскажу вам немного о персонажах 'большой пятёрки', чтобы вы понимали, кто перед вами будет и парочку фактов предоставлю. Крис Прэтт (Питер/Звёздный Лорд) ради своей роли сбросил 27 кг и прилично накачал свою тело. Я помню его в фильме 'Отец-молодец', в котором он был немножко полноватым адвокатом, а в 'Стражах' прям красавец. На эту роль прослушивалось много актёров, но Крис доказал, что подходит для неё идеально. Именно внешняя пижонность Криса вызывает симпатию у зрителя. Гамора (Зои Салдана) — приёмная дочь Таноса, искусная убийца. Зои также как и Прэтт выиграла сильный конкурс на эту роль, её сексуальная фигура и внешность не могла не соблазнить мой мужской взгляд. Енот по имени Ракета — самый забавный персонаж в фильме. Грут (Вин Дизель) — деревянный гуманоид, который защищает Ракету, говорит хоть и мало, но это придаёт ему некий шарм. Дракс — убийца, потерявший семью, поэтому жаждет мести. А в общем 'Стражи галактики' — это группа преступников, которых объединило общее дело. Зритель по ходу фильма наблюдает, как персонажи ведут себя всё менее эгоистично по отношению друг к другу, становятся настоящей командой. Всё это получилось на высшем уровне благодаря замечательной актёрской игре. 

ИТОГ. 'Стражи галактики' — это очередное качественное творение от студии Marvel, которое с уверенностью можно назвать одним из лучших фильмов студии. Картина придётся по душе детям и подросткам от 12 лет, а также взрослым любителям фантастики (наподобие 'Звёздных войн' и 'Стартрека') и фанатам фильмов от Marvel. Мне фильм очень понравился.

9 из 10