Совсем недавно получилось глянуть новую главу кино-комиксов MARVEL - 'Стражи Галактики'. Про них не знал вообще ничего, трейлер настойчиво кричал 'особенно Енот' и 'Я есть Грут'. Команда неудачников может спасти Галактику? Оказалось, что да. 

Питер Куилл - вор, умыкнувший сферу, которая содержит Камень Бесконечности. Ракета - енот-маньяк, жертва экспериментов, шутник. Дракс - убийца-мститель, тупой шкаф. Гоморра - единственная женщина, зеленая и серьезная, в отличие от остальных. И Грут - древоподобное существо, защищающее своего неуравновешенного компаньона (Ракету). Вот такая команда мечты. А в противовес - злодей, вовсе двинутый по фазе. 

Пара слов об актерах. Крис Прэтт - темная лошадка, ставшая новой звездой после этой ленты, вполне заслуженно. Студийные боссы умеют раскручивать, Прэтт уже и от ролей отказываться может. Вин Дизель - Грут же, как и исполнитель роли Ходора в Игре Престолов, заложник одной фразы, немного жаль. Надеялся на большее. Зои Солдана - актриса, меняющая раскраску в зависимости от расовой принадлежности инопланетян, иронично. Дэйв Батиста, внешность - все, текст - ничто. Брэдли Купера не услышал, но опыт комедийных ролей ему, я думаю, пригодился. Енот - тот еще фрукт.) А синий Майкл Рукер вообще самый шикарный персонаж второго плана.   

Вопросы накапливаются потихоньку. Почему Танос отсиживается? Кто отец Питера Куила? Когда Мстители пересекутся со Стражами? Ответы будем ждать в продолжении.

Что же в них такого увлекательного, почему всем так понравилось? Музыка прошлого века, космические приключения, создание дружной команды или даже подобия семьи. Захватывающее, местами драматическое, и в конце концов - весёлое, легкое кино. 

7 из 10