Новое событие в жизни поклонников творчества «Марвел» - мы вышли в космос! На этот раз — серьезно. Никаких вам больше эпизодических взглядов на звездное небо с гладко выбритых поверхностей радужных мостов! Теперь - сплошь хардкор: звездные корабли, лазерные лучи, резиновые морды — все как полагается! Вот так незаметно, прикрываясь названием «Стражи Галактики», к нам вернулись «Звездные войны», вернулись на год раньше, чем обещались.

А почему нет? «Стражи» всем своим видом демонстрируют желание и умение играть в сегменте кино, когда-то столь лихо подмятом под себя самим Джорджем Лукасом. Вполне тянет на смелый шаг, не так ли, ибо с дюжиной фильмов про разномастных мстителей здесь угадываются многие существенные отличия. 

Во-первых, за довольно долгое время это первый оригинальный фильм во франшизе, начинающий совершенно новую историю. Во-вторых, едва ли не уникальный случай, когда «Марвел» дерзнул познакомить нас сразу с пятью главными героями за раз. Со времен снайдеровских «Хранителей» удачных экспериментов в этом направлении как-то сходу и не вспомнишь. А что касается более давних времен, то таксебешные первые «Люди Х» и откровенно детская «Фантастическая Четверка» совсем не настраивали на оптимистический лад ни зрителя, ни продюсеров в отношении этой фишки - «оптовых знакомств». И выходит, что в «Марвел» откровенно рискнули с этими «Стражами». 

Ну и в-третьих: конечно, космос! На такой масштаб студия еще не замахивалась. Все-таки «Тор» был в большей степени привязанной к земному сеттингу сказкой, нежели космооперой, хотя во второй части формально летают космические аппараты и совершаются события планетарных масштабов. А тут, в «Стражах», сразу тебе несколько незнакомых планет, ни одного землянина на сотни парсек вокруг, и лишь одно слабое напоминание о «мире земном» в виде музыкальной шкатулки Walkman.

Выход на новый рубеж, вопреки всей рискованности проекта, с подачи Джеймса Ганна нырнул с головой в область смертоносной конкуренции. Как уже было сказано, райончик, куда забрались наши супергероические завоеватели, издавна контролируется двумя опасными шайками — «трекнутых» и «звезданутых». Как человек относящийся ко второй группировке, я авторитетно могу подтвердить, что спорить с «местными авторитетами» дело фактически бесполезное, по крайней мере, за столько лет существования приличной компьютерной графики почти никто не бросил прямой вызов монополиям «Star Track» и «Star Wars». Отдельные удачные выпады, вроде «Звездного десанта», «Пятого Элемента» и «Миссии Серенити» все же проложили свои пути аккурат по касательной от опасного квартала, и не стали всерьез связываться ни с разнообразием инопланетных рас, ни с космическими рубками имперских масштабов. Все это до определенных пор оставалось вотчиной всяких там джедаев да вулканцев, а кинохудожники сконцентрировались на внедрении в космофантастику жанра хоррор, и результаты такой политики хоть давали порой интересные результаты, но в значительной степени были однообразны. Ксеноморфы, искусственный интеллект, природные катаклизмы и даже зомби — чем только не тешились кинематографисты так или иначе избегая прямой конкуренции со столпами жанра. И честно говоря, рядовой зритель, вроде любого из нас, еще вчера вправе был думать, что в Голливуде развился своеобразный комплекс неполноценности относительно космической темы.

И тут «бац!» - на арену выходит «Марвел». Нарастивший значительное количество мяса на своих костях, обзаведшийся амбициями поистине космического масштаба, он без опаски бросает в бой совсем еще не проверенного Джеймса Ганна, чтобы за год до реинкарнации самой успешной в истории космооперы создать ей нового опаснейшего конкурента. И тут Ганн, этакий хамоватый регент, бесцеремонно завалившийся в чужой монастырь с уставом, написанным господами из успешной, но такой далекой страны комиксов, предъявляет на суд зрителя полный ярких красок, сочных мелодий и насквозь проросший упругими жилами дерзкой иронии сюжет, вполне в духе классической трилогии Лукаса.

Ганн вполне справедливо считался чем-то вроде «неисправимого психопата» после того как в его послужном списке возникли такие достижения как «Порно для всей семьи» и «Супер», после того, как он отметился причастностью к «Муви 43», скажем честно, сложно было поверить в то, что он может сделать «хорошо» для «Марвел». Но наблюдательный зритель знает о том, что Ганн отчасти является идейным соратником Уидона, знает, что он смог однажды снять замечательного своей нетривиальной пародийностью «Слизняка» оставшись в рамках вменяемого сюжета, то есть, практиковал восемь лет назад то, что в 2012-м году официально стало стилем «Марвел». Так вот, хитрый зритель должен был знать, что Ганн поставил целью всей своей жизни дело борьбы с кинематографической банальщиной, голливудской попсой и развлекательным мейнстримом. Как и у героев уидоновского «Светлячка», у Ганна внутри горит огонь протеста, и он реализует свой протест доступными ему методами. «Марвел» предоставил ему как и Уидону возможность реализовать вполне свои способности, разглядев в нем настоящий талант и, что еще важнее, рискнув сделать на него ставку.

Риск, как видно, был серьезным. Тем не менее, Ганн все сделал как надо. Сложно было поверить, что он может снимать пафосные сцены, но он стал снимать их, разумеется наполняя своим фирменным стебом, время от времени словно бы сплевывая с досады порциями самоиронии от столь противной ему «сюжетной классики». Но что-то мне подсказывает, что во многом благодаря неукротимой энергии частично укрощенного Ганна пятерка «стражей» получилось столь колоритной и разнообразной. Я спрашивал своих знакомых, и с удивлением узнавал, что любимым героем их оказался самый главный герой! О том, как сделать самым интересным персонажем Космического Лорда, обычного паренька-меломана из США 70-х, на фоне таких бешеных штуковин как неумолкающий ГМО-енот, воплощающий в себе базовые характеристики С3PO и R2, немногословного но эффективного в криминальных делах дерева, чей функционал превышает совокупный ресурс Йоды и Чубакки, и здоровенного уголовника, с мимикой сытого младенца и философией подвыпившего Уильяма Уоллеса — секрет, который вы узнаете в течение двух часов которые длится эта занимательная лента.

«Марвел» продолжает опасную, но такую эффектную поступь, по все более тонкому льду, совершая все более филигранные движения и вызывая все больший трепет у зрителей, ожидающих когда же лед наконец треснет. Надолго ли хватит? Не знаю. В этом году парни отстрелялись, выбив 10 из 10. А вот кому-то придется год спустя сильно постараться, чтобы не ударить в грязь лицом! Ибо теперь, когда во вселенной кинокосмоса пустила корни столь хитрая франшиза, даже «просто хороший» седьмой эпизод будет выглядеть провалом и обойтись здесь монохромным сумбуром «Звездного Трека» Джей-Джею не удастся.