После просмотра трейлера я понял что выйдет ещё один не плохой фильм 'на развлекалово' от Marvel. Что же вышло в итоге? 

Сразу скажу что я фанат комиксов/супергероев, и каждый фильм который выходит по мотивам, я стараюсь не пропускать. Человек паук, Железный человек, Мстители, Тор, Первый мститель... всё это я переварил довольно положительно(в хорошем смысле). Что же всё таки касается фильма 'Стражи Галактики'. Начнем думаю коротко с сюжета.

Питер Куилл нашел интересный но непонятный артефакт, за которым охотятся опасные парни галактики. Питер попадает в тюрьму и там знакомится с полным составом 'Стражей'. И вот тут начинается их приключение. 

На этот раз история не о хороших героях, которые одевают костюмы и начинают сражаться со злом. Все Стражи - неудачники, убийцы, охотники за головами и за сокровищами которые не против заработать нечестным трудом. И в этом на мой взгляд, большой плюс! Герои уникальны по своему, особенно если учесть что в команде человек только один. 

О чем же всё-таки фильм? Я отвечу коротко: Фильм о дружбе. 

Прекрасные спецэффекты и экшен-сцены. Очень качественная драма от которой хочется слегка выпустить слезу. Яркий и не плохой юмор, который заставит улыбнуться. Отличные герои, где каждый уникален по своему. 

Фильм я бы назвал смесью 'Пятого элемента', плюс немного от 'Звездных воин'.

Минусы в фильме конечно есть. Я думаю, что это в плане предсказуемости. Где-то мы это уже видели, что-то уже было подобное. Но это мне лично не помешало насладиться хорошим фильмом.

Итог

'Стражи Галактики' это достойный фильм, который стоит просмотра, даже если вы не фанат Marvel. Ждём продолжение.

10 из 10