Спустя почти десять лет и четырнадцать фильмов, можно с уверенностью сказать, что киновселенная Marvel состоялась благодаря Роберту Дауни-младшему. Его Железный человек показал зрителю образцового супергероя — холодного харизматика, денди, миллиардера и филантропа — и дал франшизе оглушительно успешный старт. С ним так и не сравнились ни Халк, ни Тор, ни Капитан Америка, поэтому после завершения трилогии о Тони Старке миру Marvel оказался нужен новый герой. Точнее, герои — к тому времени продюсеры осознали, что командные фильмы вроде Мстителей смотрятся гораздо динамичнее и выгоднее, чем супергеройские бенефисы. Такими героями и стали Стражи Галактики.

Их собрал вокруг себя космический авантюрист Питер Куилл, который, сам того не зная, украл из-под носа пиратов и фанатиков-террористов могущественный артефакт. Куилл хотел заработать на нем деньги, но заработал лишь неприятности. Среди них (помимо тюрьмы) оказываются убийственная женщина-киборг Гамора, безжалостный Дракс Разрушитель, маниакальный оружейник и по совместительству енот Ракета и его напарник, живое дерево Грут. Естественно, что эту ватагу меньше всего беспокоит защита галактики, и единственное, чего они хотят — побольше заработать и побыстрее разбежаться. В поисках же добычи Стражи хулиганят и устраивают переполох всюду, где появляются. 

Этот задорный хаос оживил франшизу: в отличие от вычурно элитных Мстителей, Стражи, с их неординарными образами, непрекращающимися склоками и репутацией неудачников, смотрятся живее и понятнее. Вместо пафоса под улетную музыку 70-ых бал правят абсурд и ирония. Они грубо, но истерически смешно вклиниваются в самые ответственные моменты, будь то глупая бравада главного злодея, Ронана Обвинителя, или романтическая сцена. Штампы супергероики высмеиваются даже в касте — брутальный Вин Дизель и плейбой Брэдли Купер озвучивают бревно и енота, а бывший рестлер Дэйв Батиcта бесподобно играет классического прямолинейного громилу Дракса. 

Питера Куилла же играет нетривиальный актер Крис Пратт, благодаря которому фильм наполнился зажигательной атмосферой 70-80-ых. В джинсах, кожаной куртке и с Sony Walkman'ом на поясе он настолько беззаботно, искренне ребячится в каждом кадре, что кажется, будто на экране новый Билл Мюррей. И как Билл, Крис не перетягивает все внимание на себя, поэтому Стражей смотришь так, словно слушаешь джаз-бэнд — все шумят и импровизируют, но делают это одинаково талантливо. Их ансамбль органично дополняют и второстепенные, но не менее колоритные во всех смыслах персонажи вроде смертельной красотки Небулы и выразительного главаря космической ОПГ Йонду, которого блестяще сыграл Майкл Рукер.

Кроме хулиганского задора Стражи Галактики принесли в киновселенную Marvel новую, космическую мифологию. К счастью, режиссер Джеймс Ганн не погрузился в ее безграничные подробности, а сосредоточился на боях и погонях, которые в космосе приобрели невиданный для кинокомиксов масштаб и драйв. Но значительно отойти от первоисточника у Ганна не хватило смелости, поэтому дизайн рас, планет и кораблей смотрится до обидного шаблонно. Столь же стандартным, несмотря на хулиганский характер и старомодную стилизацию, оказывается и посыл. Стражи в очередной раз напоминают, что маргиналы и неудачники могут, как Ронан, обвинять весь мир в своих бедах и в одиночку бороться с галактикой. Но лучше все же объединиться в семью (пусть и дисфункциональную) и творить добро, не нарушая закон. Или как пойдет.

Эффект неожиданности Стражей приятно срабатывает, но сколько он продержится — неизвестно. Стражи и их особенности уже понятны и знакомы, поэтому сиквелу придется изощряться, чтобы удивить зрителя. Ведь если шутка, даже самая хулиганская, повторится дважды, она неизбежно будет граничить с глупостью.