Супер, супер, супер!!! Большой фанат Марвела, но это что-то с чем-то, настолько потрясный фильм, завораживает с первых минут просмотра. Слепленный по всем канонам комикса, в то же время приятно отличается от предыдущих работ Марвела.

Во первых отлично продуманные главные герои, при всем своем обилии (а их тут аж пять) не могут не полюбится, у каждого свой характер, своя харизма, за то малое отведенное экранное время успеваешь проникнуться к каждому персонажу.

Во вторых не банальный, и не в коем случае не клишированный сюжет. Повествование идет как и должно, все на своих местах и ничего лишнего.

В третьих юмор (по большей степени исходящий от персонажа Ракеты, но и Грут развеселил), не пошлый, что в современном кинематографе редко встретишь, изысканный и без косяков.

Кастинг так же очень удачный. Зои Салдана, после Аватара, на этой роли как нельзя кстати, Батиста, если учесть что он не профессиональный актер, то же в своей роли смотрится весьма органично, Вин Дизель своим - Я есть Грут, уже вошел в цитаты, вот только по поводу озвучки Бредли Купера ничего сказать не смогу ибо смотрел фильм в дубляже. Ну а Крис Пратт неожиданно порадовал, перевоплотившись из амплуа лучшего друга гл. героя в харизматичного, безбашенного, юморного рас...издяя, и показал что главные роли для него теперь не проблема (Мир Юрского Периода буду ждать только из-за его участия)

Спецэффекты на высоте, как и всегда у Марвел, с одним но - здесь все детально и доходчиво смотрится, и нет той компьютерной мешанины, что присуща фильмам Майкла Бэя.

Ну а идея с саундтреком восьмидесятых - вообще гениально. Только из-за него фильм одновременно смотрится и как ретрофантастика и как какое-то новаторство в своем жанре.

В общем лучший пример того как нужно снимать приключенческую фантастику, несомненно только 10 баллов, а сам фильм в коллекцию.

P.S. Нафиг Мстителей, теперь вторая часть Стражей самый ожидаемый мною фильм!!!

10 из 10