Сиквел фильма 'Стражи Галактики' производит весьма неоднозначное впечатление: он и плох, и хорош одновременно.

Начнем с плюсов. Главным достоинством фильма, без сомнения, является визуальный ряд. С точки зрения картинки создатели превзошли себя: на экране разворачивается, не побоюсь этого слова, поражающая воображение фантасмагория. Каждый новый кадр, каждая новая сцена увлекает зрителя в мир удивительных приключений. На протяжении всего просмотра я не уставала удивляться, насколько талантливо, насколько вкусно здесь воплощены самые смелые режиссерские задумки.

Сильной стороной фильма можно назвать и музыкальное сопровождение. Тем не менее, как мне показалось, на этот раз создатели привлекали к этому аспекту излишнее внимание. Из-за этой нарочитой музыкальности при просмотре ряда сцен возникало ощущение, что режиссер заигрывает со зрителем, намекая на полюбившиеся всем саундтреки из первых 'Стражей'. На мой взгляд, этот ход слишком предсказуем, слишком незамысловат для такого незаурядного и самобытного кинодела, как Джеймс Ганн. 

Однако больше всего нареканий вызывает сценарий. Такое впечатление, что создатели фильма просто-напросто не удосужились основательно продумать ход событий и подлатать сюжетные дыры, уповая на то, что зритель будет слишком увлечен созерцанием визуального ряда, чтобы задаваться ненужными вопросами. Отчасти этот расчет оправдался. Однако после просмотра, когда первоначальные восторги улеглись, можно с недоуменным разочарованием обнаружить, что сценарий сего кинопроизведения не просто испещрен дырами, а буквально расползается по швам, стоит лишь на мгновение задуматься над логикой повествования и мотивацией персонажей.

Что же в итоге? Вторые 'Стражи' - это приторно сладкая конфетка без послевкусия. Аттракцион, который позволит испытать концентрированные эмоции, но забудется, как только вы покинете зрительный зал.

7 из 10