Раз уж мне подвернулась на аватар эта картинка, как было не посмотреть фильм?

Смотрели мы его вместе с девятилетним сыном, чему я очень рад, потому что фильм, конечно же, детский. И хороший.

На культовую веху поколения, как Пятый элемент, чуток не дотягивает, но сюжет понятный, сценарий крепкий, актёры играют, шутки смешные, спецэффекты улётные, музыка клёвая, постановка профессиональная. В общем, всё, чего мне так не хватало в Дивергенте, который я смотрел давеча (см. мою предыдущую рецензию).

Несколько схематично (это всё же комикс) но ярко раскрываются персонажи. Хоть и не все. Например, хороша сцена, где мы знакомимся с повзрослевшим Питером Куиллом. Полно ярких эпизодов (Джон Райли, Кристофер Фэйрбенк, Бениссио Дель Торо). 

Забавно, Зои Салдану я в гриме не узнал. Зелёненькая такая.

Когда у зрителя возникает вопрос, почему девушку камешек убил, когда она его потрогала, а главного героя нет, нам тут же объясняют, почему Петер Куилл не такой, как все. Это я называю «крепкий сценарий».

Несколько вольно, на мой взгляд, показаны сцены без скафандров в открытом космосе. Прямо «Омон Ра» какой-то. Герои лишь чуть-чуть подмерзают, совершенно игнорируя тот факт, что отсутствие атмосферы означает также отсутствие атмосферного давления. Тут, знаете ли, парой лопнувших капилляров не отделаешься. Ну да и тьфу — зато как красиво парит в невесомости зелёная девушка среди обломков!

Эпизод в тюрьме прекрасен от начала до конца. Всё — персонажи, диалоги, интерьер, костюмы, постановка — браво! Он заметно оживляет фильм, потому что драки, погони и космические бои хоть и динамичные, хорошо поставленные и хорошо снятые, но… Всего лишь очередные по счёту.

Что ещё? Ах, да! Про что кино-то? Фильм про то, что друзей в беде бросать нельзя и что в трудной ситуации нужно поступать правильно. Тривиально? Возможно. Но как с этим поспоришь? И несложная эта мораль донесена предельно ясно, что и требуется от детского фильма.

7 из 10