Первоначальные мысли о сюжете фильма - глупость, бред, какой-то абсурд, зачем это снимать. Супер-герои, спасающие мир и скорее вселенную - это дерево, енот... да уже этого достаточно, чтобы не воспринимать фильм серьёзно. Наверное, если в качестве идеалов ты думаешь о 'Терминаторе', 'Тёмном рыцаре', 'Железном человеке', ну в качестве такой более примитивной альтернативе, человеке-пауке, очень наивной и условной истории, но всё-таки логичной, то Дерево и енот кажутся неуместными, невписывающимися.  Но, наверное, надо сначала было посмотреть это, чтобы понять, зачем там Дерево и Енот?  

Я пошёл с друзьями на этот фильм забавы ради, как если бы согласился прыгнуть и искупаться в муке, дурацкое занятие, но интересно почувствовать, что это будет. Ожидал скучного, занудного бреда, ну и это было бы полезно для развития, и для понимания какой чепухой людей заманивают в кинотеатр.

И что же я увидел? Начало фильма довольно серьёзное, драматичное, задающее некий тон, и... немного смешное, странное скорее, музыка, кажется танец, ну по крайней мере свежо и бодряще. Дальше начинает разворачиваться серьёзная история, вернее курьёзная история с серьёзным видом, как если бы на полном серьёзе в фильме о Великой отечественной войне командующему армией дали задание остановить группу румынских дрессированных гиппопотамов, прорвавшихся к Сталинграду. Это уже было бы весело, но, наверное, неуместно в фильме о нашей войне. А вот в фильме о Стражах Галактики - это уместно, но самом деле очень весело и свежо. Дальше - эти персонажи будут нам представлены, опять же с серьёзным видом, но к этому нельзя относиться серьёзно, поэтому всё время чувствуешь некую двусмысленность происходящего. Но, начинаешь понимать, зачем тут енот, зачем дерево, и зачем все остальные... Этого было мало, если бы сами персонажи были плохо прописаны и на их представлении развитие и остановилось. Нет, реально, Енот - это бомба, ради него одного стоило пойти на этот фильм, и не важно как его воспринимать серьёзно, или как пародию на что-то знакомое, его воспринимаешь как что-то новое и получаешь удовольствие от его выходок. Дерево прописано куда-то проще, и у  него всего лишь одна фраза на весь фильм, но к концу фильма понимаешь, что ты полюбил и его именно за эту фразу, не знаю, что это за эффект такой, но персонаж дерева мне тоже понравился. И хотя трудно переплюнуть енота, но другие стражи тоже оказались к месту и за ними следишь, переживаешь, и не меньше, веселишься...

Эта история имеет так сказать свою проблему, 'трагедию', требующую разрешения при всей условности и абсурдности, борьба главных героев серьёзна, важна для всего человечества. Чем закончится эта борьба я Вам не скажу, хотя итог у всех кассовых фильмов о супер-героях всегда один, пусть он будет Вам неизвестен до самого конца. 

Скажу только, что заканчивается всё очень логично. Фильм не провисает ни на одной минуте и концовка Вас не разочарует.  

После просмотра я думал: Да, это действительно своего рода шедевр, и реально можно взяв абсурдных персонажей и поместив их в приключенческую историю, снять интересный фильм. Не каждому это удаётся. Без вопросов 10 баллов из 10. Ну вот пришёл, увидел, и фильм победил тебя. Знал бы я когда впервые увидел синопсис этого фильма, что оценю его так!

Но история законченная, и я не знаю, как можно снять вторую такую же часть, если не повторять уже сыгравшие фишки, просто недостаточно будет взять этих персонажей и продолжить их приключения. Очень многое в фильме строится именно на знакомстве с ними и исследованием их характеров. Когда с ними познакомился и понял, что к чему, во второй части сами по себе они не прокатят... Так что не знаю.

И всё-таки, думал я, в чём секрет успеха этого фильма? Как уже ранее написал, абсурдную историю, подают с серьёзным видом, пытаясь сохранять умное выражение лица. И начало фильма, где показана трагедия главного героя, и проблема и борьба этих стражей, всё призвано поддерживать серьёзный вид, а сами персонажи его постоянно пытаются вывести из себя, рассмешить, разрывают шаблоны. Вот на этом противоречии и строится вся изюминка фильма. Но мало кому удаётся её построить, поскольку для этого надо иметь талант. Попробуйте сохранять серьёзное выражение лица до самого конца!!!

10 из 10