Что же, очередной фильм от киностудии Marvel конечно великолепен. По своему исполнению, по подбору актеров и актрис и в своём жанре можно сказать выдающийся среднечок*, но не хватает, не добирает оценки до того старого и доброго 'человека паука' того времени. Пускай это кому-то покажется консервативным, но где же фантастика!!?? С каждым фильмом, в котором события разворачиваются в космосе я вижу одно и тоже.

Подбор супергероев на любителя - все персонажи с типичными человеческими спопобностями. Можно выделить только персонажа для любителей вегетарианства, а именно дерево, которое постоянно говорит одно и то же: 'Я есть грут'. Вот и тут не хватает одной буквы - Н. 'Я есть грунт' звучало бы эффектней и отсылало бы нас к тому, что это дерево собственно есть почва, от которой оно произошло, выросло. Для вегетарианцев -это эмоциональный экстаз, потому что воображается, что все мы земля, почва. Некоторое воссоединение. И убедительно выглядят слова дерева в эпилоге: 'Мы есть грут'. Каждый мыслит по своему. Восхитительный момент, когда Грут создает вокруг себя светлячков. Это отсылает нас к замечательному и доброму мультфильму 'Могила светлячков'. Рецензия на него есть!

Следующий персонаж - енот, или Ракета. Скромный и пробивной енот, которого постоянно обижают. Но кто как не он спасает каждый раз всех от смерти. А его шутки про ногу, которую нужно было достать не знама для чего, и про глаз ближе к концу фильма. Не глупые шутки.

Главный герой - Звездный лорд пошёл возвращаться за плеером тогда, когда этого вовсе не нужно было делать. Тут видно, какие деньги платит компания Sony для пиара. Уууух...И очень смешная шутка от глупого громилы: 'Да ты имбицил'. Чувствую, тогда он осознал свою принадлежность. А вот танцевал лорд тогда, когда это было очень необходимо.

Разберём момент, когда он жертвует собой ради спасения своей возлюбленной в открытом космосе. Это отбрасывает сразу же на десятилетие назад к фильму 'Титаник', где пара замерзала в ледянящей воде, и Ди Каприо, не помещаясь на дверь, пожертвовал собой и стал героем для публики. Но фильм Титаник благодаря этому моменту получил оскар. Звездный лорд же выжил и тут нечего плакать! 

Исполнение чудесное, спецэффекты на высоте, качественная графика и отличный сценарий! Модели самолетов-космолетов на уровне! И вообще вся битва в атмосфере очень привлекательна и зрелищна! 

И Лайка вписалась сюда шикарным образом! 

6 из 10