- Ну, что дальше будем делать? Что-нибудь хорошее? Что-нибудь плохое? Или — как пойдет?

Стражи Галактики

Проблема супер-команд в том, что они могут стать очень громоздкими, очень торопливыми. К счастью, Джеймс Ганн действительно придумал отличное решение этой проблемы. Неудивительно, что, когда работа над проектом была заявлена, многие, многие люди (в основном, не читающие комиксы) абсолютно справедливо спросили: 'Кто?!'. Сам комикс никогда не был верхушкой айсберга, с различными воплощениями в течении десятилетий и фильм основан на команде, созданной Дэном Абнеттом и Энди Лэннингом в 2008-ом году. В итоге - это не что иное, как классное кино. Я правда не ожидал, что столь расчетливая студия будет рисковать, выделяя здоровенный бюджет и нанимая, на тот момент, довольно спорного режиссера, чтобы удариться в новые, но сомнительные, неизведанные и причудливые направления. Где-то во Вселенной, где некогда царила гордая культура, человек в маске приземляется на космическом корабле и прокладывает путь через разрушенное окружение. В какой-то момент он включает изумительный трек рок-группы Redbone - 'Come and Get Your Love' и начинает отплясывать импровизированную джигу. Он прибывает в хорошем настроении. Он проходит через смертельные опасности, чтобы украсть драгоценный камень Бесконечности. Поклонники уже тогда знали, что камни - это одни из самых мощных артефактов во вселенной Марвел. Этот ковбой задает тон фильму - причудливый взгляд на Вселенские события. Питер Квилл, знаете ли, это парнишка, который был похищен с земли еще ребенком бандой охотников за головами. Сегодня он галактический вор и авантюрист, который любит называть себя Галактический президент суперзвезды Крутотень. Хотя, нет. Так люблю называть его я, а он любит называть себя - Звездный Лорд. Чрезвычайно привязанный к музыке своей матери, Питер выжил в этой жестокой профессии только из-за его импровизационных навыков.

Все они были отвергнуты и понесли потери. До тех пор, пока они не собрались вместе, чтобы защитить планету Ксандар, они никогда не знали семьи. Дракс разрушитель, которого играет звезда рестлинга Дэйв Батиста, наивен до глупости, самоубийца, гора мышц с любовью к ножам, сравнимая только с его жаждой мести. Да, Дракс сейчас на том этапе жизненного пути, когда месть - это его семья. Возможно, самая эмоциональная роль, когда-либо сыгранная Вином Дизелем - Грут - это постоянно растущее гуманоидное растение, чей словарный запас ограничен тремя словами. Служит защитой для Енота, хотя он предпочитает более дерзкое прозвище - Ракета. Он чувствует себя счастливее всего, когда сидит с огромной пушкой на плече Грута, с которым он имеет, своего рода, телепатическую связь. Этим фильмов Джеймс Ганн заявил, что за ним нужно присматривать. Конечно, это не шекспировская драма, здесь нет намека на тяжеловесное философское кино, но все же, он нашел идеальный баланс между визуальными эффектами, шикарной музыкой, экшен-сценами, юмором, драмой и захватом исходного материала. И да, данное кино нельзя соотнести к научной фантастике, скорее, это космоопера. Наслаждался ли я 'Стражами Галактики'? Абсолютно. Это было весело и мило. Наличие футуристических гаджетов, оружия и существ, отлично сочетается с ретро-объектами, такими, как когда-то выдающийся кассетный плеер марки 'Walkman'. Приятно провести некоторое время с галактическими героями, которые явно прикалываются над тем, кто они есть. Они не хорошие парни, но и не плохие. Джеймс Ганн, ты мужчина. Даже спустя пять лет, я не вижу кинодела, который смог бы адаптировать этих героев лучше. И саундтрек, о! Мне просто нравится эта музыка. Очевидно, что у мамы Питера идеальный музыкальный вкус. Щас, как говорится, спляшу! Музыка не только для ушей, но и для бедер.