Посмотрел 'Стражи Галактики'. Об этом фильме я хотел написать еще тогда, когда он только вышел, и у меня появилась возможность сходить в кинотеатр. Но как-то руки не дошли. Но тем не менее, после просмотра фильма я остался удовлетворенным. Это был первый фильм из киновселенной Марвел, события которого происходили за пределами Земли. Джеймс Ганн (режиссер фильма) и вся съемочная группа постарались на славу, чтобы показать качественное кино с масштабными экшн-сценами и смешными моментами. Обо всем по подробней.

Сюжет фильма связывает нас с отважным путешественником Питером Квилом (роль в фильме исполнил Крис Прэтт), которому в руки попадает таинственный артефакт. На него начинается охота. Единственный способ сохранить свою жизнь - объединиться с четверкой опасных преступников: Реактивным Енотом (Бредли Купер), деревом Грутом (Вин Дизель), наемной убийцей Гаморой (Зои Салдана) и жаждующим мести Драксом (Дейв Батиста). Случайные союзники должны сплотиться для решающей битвы за судьбу галактики. Отмечу, что в сценарии все прописано на должном уровне, как и должно быть в фильмах про супергероев. Повествование не стоит на месте и все время подкидывает много интрересных вещей, с помощью которых мы еще больше узнаем о персонажах. Все очень круто и интересно.

Поговорим о персонажах, поскольку здесь целых 5 главных героев (не зря фильм много раз сравнивали с 'Мстителями'). Команда отважных головорезов с самого начала не могла найти общий язык, поскольку у каждого героя свои черты характера и свои принципы. Для Криса Прэтта это была первая главная роль в кино. И он с ней справился на отлично. Питер Квилл постоянно делился со зрителями своей энергией. А песни из касетного плеера стали его визитной карточкой. Бредли Купер ограничился лишь озвучиванием своего персонажа (Реактивный Енот). Между прочим, все смешные моменты в фильме связаны именно с Енотом. Вин Дизель также озвучил героя (Грут), но сделал это на нескольких языках (в том числе и на русском). А вот Зои Салдана, для исполнения роли Гаморы, приходилось накладывать большие слои грима, чтобы кожа позеленела. Но ей не привыкать, поскольку у Зои Салдана есть опыт участия в фильме 'Аватар'. Дейв Батиста тоже воспользовался услугами специалистов по гриму, чтобы убедительно сыграть роль убийцы Дракса. Актерской труппе можно поставить пять с чистой совестью.

За режиссуру отвечал Джеймс Гаан, которые многие помнят по 'любимому' фильму всех здравомыслящих людей - 'Муви 43'. Он проделал огромную работу по созданию совершенно нового место действия кинокомиксов Марвел. Молодец!

Итог: лучший блокбастер этого лета, лучший фильм про супергероев от компании Марвел и просто отличный фильм для прекрасного проведения времени.

Отлично. 