Что мы знаем про Джеймса Ганна? Наверное, можно, не покривив душой сказать, что до выхода фильма «Стражи Галактики» большинство из нас не знали о нем, примерно, ничего. Джеймс Ганн начал вою творческую карьеру в музыке, входя в группу, игравшую готик-рок и новую волну, затем писал сценарии в основном для сериалов и независимого низкобюджетного кинематографа. Зрительским успехом пользовалась дилогия «Скуби-Ду» по его сценарию, а в режиссерском качестве он начал с комедии ужасов «Слизняк» и черной геройской комедии «Супер». На основании всего вышесказанного можно сказать, что Marvel несколько рисковала, приглашая его поучаствовать в своем проекте «Стражи Галактики». С другой же стороны в череде лент их кинематографической вселенной именно эта картина подходила Ганну стилистически как нельзя лучше. «Стражи — это группа чудаков, изгоев и идиотов», – так сам режиссер охарактеризовал героев этого фильма. Пожалуй, вот тут-то пазл и сошелся, потому как чудаки и идиоты, как уже понятно, всегда в изобилии населяли проекты Ганна.

Ни капли ни умаляя достоинств ни любого из фильмов серии, ни всех героев, следует признать, что в 2014ом году проекту нужна была свежая творческая струя. Конечно, истории Тора были эпичны в своем размахе, а линия Капитана Америка успешно исполняла роль главного шпионского боевика, но с завершением трилогии Железного человека серия утратила свою основную движущую силу, направленную на привлечения внимания зрительской аудитории. Можно по-разному относится к Дауни младшему и его герою, но именно в нем сочеталось столь нужный для бокс-офиса сплав харизмы, чувства юмора и неимоверной крутости. В этой связи после его ухода на вторые роли в линейке Marvel образовалась своего рода пустота, которую совершенно необходимо было заполнить. И Стражи прекрасно справились с этим.

Стражи Галактики – супергеройская группа, которая в противоположность Мстителям действует в космосе, а не на Земле, спасая, как оно ясно Галактику. Единство противоположностей – это то, что вообще стало визитной карточкой фильма. Во-первых, и герои-то они вовсе не герои, а как замечено выше чудаки и изгои, которые волю судеб оказались вместе. Еще вчера каждый о них думал лишь о выгоде и собственной шкуре, а теперь им предстоит встать на пути у практически абсолютного зла. Постоянно рискуя умереть, они не забывают наполнять шутками, прибаутками и подколами каждый квадратный сантиметр отведенного им экранного пространства. Саундтреком к космической саге внезапно выступили рок- и соул-хиты 70ых, ради которых главный герой готов поставить на кон все, включая собственную жизнь. Новейшие технологии удивительным образом сочетаются с варварскими обычаями и нравами и мистическими древними артефактами. В общем, «Стражи Галактики» явили миру невероятный микс, который и стал залогом успеха, как у критиков, так и у зрителей.

На самом деле перед Ганном стояла непростая задача. «Мстители» постепенно знакомили зрителей со своими персонажами, последовательно раскрывая в фильмах историю почти всех из них, а здесь режиссеру предстояла бухнуть на зрителя целый новый мир со своими героями и злодеями (и как всегда Стэном Ли), а это зачастую бывает непросто, особенно для непосвященной публики. В этой связи можно сказать, что Ганн справился на отлично, потому как благодарный зритель быстро втягивается в суть повествования и охотно принимает все предложенные ему правила новой игры.

Команда главных героев находит уместное сочетание, где каждый из них в своей комичности не оттеняет, а только дополняет комичность другого. Особенно усердствуют в этом Космический Лорд (или как его там?) и енот. Но звездный час Дракса и Грута в этом плане еще впереди. Единственная, кто хоть как-то обозначает серьезность во всей этой компании, непременный женский персонаж – Гамора в исполнении прекрасной Зои Салданы, который уж совершенно не привыкать играть разноцветных инопланетных дам. В этом балагане ей отведена роль эдакой Матушки Гусыни.

В общем, у Ганна все получилось: фильм веселый и интересный, герои и злодеи колоритные, сценарий избавлен от откровенных провалов, критики в восторге и благодарные фанаты комиксов охотно принимают Стражей в свою обширную супергеройскую семью.

9 из 10