- Вот ЧТО для тебя Галактика сделала?! Почему ты так рвешься ее спасти?!
- Потому что, дорогой мой, я живу в ней! (с)

Всем известно, что фильмы студии Marvel заранее обречены на коммерческий успех. Они всегда были у зрителей в почете, собирали огромную кассу, имели повышенную ожидаемость у зрительской аудитории и производили большой ажиотаж на премьерах, будь то фильмы или мульты. Вот и киноновинка «Стражи Галактики» в 2014 году тоже не была обделена вниманием и получила положительный отклик у публики. 

В отличие от большинства с нетерпением ожидающих выхода картины на экран с момента объявления проекта, я не ждала этот фильм, так как космическо-фантастические блокбастеры с морем спецэффектов и минимумом смысла я не люблю (исключением является дилогия «Стартрек»), да и я в жизни не прочла ни одного комикса, да что говорить, я даже «Мстителей» не видела и не собираюсь пока что, но «по рекомендации» «Rap Кинообзор» все же решилась на просмотр «Стражей...» и, как говорится, не пожалела и даже буду пересматривать.

Сюжет. Когда миру начинает грозить опасность со стороны беспощадного злодея Ронана, который покушается на некий артефакт, с помощью которого он способен захватить вселенную, на ее защиту становятся стражи Галактики - «серьезная» команда из чудаков-изгоев, претендующая на звание героев, в лице: Питера Квилла, именуемого им самим себя как Звездный Лорд, человека-киборга Гаморы, говорящего енота и... хм... дере... ДЕРЕВА??? А нет, все правильно, дерева! На самом деле это растение-гуманоид, телохранитель еноши. 

Юмор. Благодаря большому количеству юмора и легкой веселой атмосфере, царящей в картине, фильм смотрится как комедия. Вообще, весь фильм держится на смешных эпизодах, забавных героях, юморных диалогах и метафорах Квилла. Особенно уморительна сцена побега из космической тюрьмы. Хотя сентиментальщины в ленте тоже хватает. Занимательно, что режиссер иронизирует над пафосом и штампами, которыми грешит большинство блокбастеров, и в то же время сам в своем фильме делает буквально то же самое. Я имею в виду сентиментальные сцены с участием Гаморы и Квилла, которые так же можно высмеять. Неужели ни одно кино не может обойтись без сопливых сцен? 

Спецэффекты. Погони-бои-перестрелки были не столь увлекательны, несмотря на то, что спецэффекты выполнены на высоком уровне. Фильм бы ничего не потерял, если бы сцены перестрелочных баталий сделали чуть покороче. Не буду уж говорить про экшн - и по трейлеру понятно, что он прерывается только на обсуждение плана, а затем опять в бой.

Сами же персонажи получились колоритными и забавными. Таких героев вы еще не видели! Сверх меры болтливый, язвительный енот-неадекват, которого в фильме называют то суслик, то хомяк (хорошо хоть не скунс), в противовес ему практически не говорящее, но безумно няшное деревце Грут, знающее только три слова в определенном порядке (блин, ну вот зачем так с ним в конце?), ну и, конечно, вечно гоняющий на расслабоне и весь такой на пафосе Звездный Лорд, чья инфантильность просто очаровательна. Отдельный респект за последних двух стражей, особенно тронуло дружелюбное деревце. Несмотря на то, что я любила енотов до того, как это стало мейнстримом (хотя эти милые представители мира животных были у меня в несколько ином представлении), все же моим любимым персом стало древо. Им невозможно не умиляться. Не порадовала только Гамора, даже если отбросить мое предвзятое предубеждение к девкам, строящим из себя крутых чик, на фоне разношерстной уникальной команды выглядела блекло и неинтересно - абсолютное клише, не смотря на зеленый цвет кожи (привет «Стартреку»), над ней не стали заморачиваться. В общем, вы уже поняли, что я считаю ее тут лишней. Можно было бы, конечно, упрекнуть фильм в создании абсолютно неинтересного антагониста и привести в положительный пример Хана из «Стартрек: Возмездие», но у «Стартрека» это был сиквел и главные герои были уже более-менее раскрыты.

Также расположил русский дубляж. Во многом благодаря ему шутки украсили фильм, а не раздражали. Музыкальный сопровод тоже пришелся по вкусу. Не скажу, что я взяла себе что-либо в плей-лист, но ретро-мелодии 70-х звучали, как ни странно, к месту и придавали фильму еще больше легкости и непринужденности.

Актерская игра. Крис Пратт. «Стражи Галактики» - это второй фильм, в котором он мне понравился (первый - «Мир Юрского периода», если кому интересно). Образ позитивного Стар Лорда-меломана ему отлично подошел. Несмотря на то, что на роль Лорда пробы проходили любимые мной актеры (Дженсен Эклз, Кэм Жиганде, Джеймс Марсден, Аарон Пол и пр), я рада, что Крис Пратт всех их обошел и роль досталась именно ему. В отличие от своего героя пофигиста-раздолбая, актер серьезно подошел к роли, не подкачал и идеально справился. Именно он, а не енот смешил меня весь фильм. Браво, Крис! Зои Салдана, переметнувшаяся из «Звездного пути» к Звездному Лорду присутствовала что там, что здесь только для того, чтобы главному герою было ради кого жертвовать жизнью и проявлять героизм - никак не приглянулась. Ждала Вина Дизеля в фильме, но его присутствие в картине (печаль-беда) ограничилось лишь озвучкой Грута (если, конечно, три повторяющихся слова можно назвать «озвучкой»), как в принципе и Брэдли Купера, которого я, впрочем, не ждала. 

Да, мы все знаем, кто ты. А вообще, кто она? (с)

ЧТО??? Режиссер «недоМуви43» и режиссер «Стражей...» - один и тот же человек? Радует, что хоть вылечился. Хорошо, что узнала об этом ПОСЛЕ того, как посмотрела, а то бы так и не решилась.

Фильм, ломающий стереотипы о том, какими должны быть герои, спасающие мир, в целом, вызвал положительные эмоции. Я не в неописуемом восторге, но фильм оставил после себя приятное впечатление. Это развлекательное Марвелское творение, по моему субъективному мнению, заслуживает

8 из 10