Когда я впервые прочитал синопсис этой ленты и увидел концепт - арт, представленный несколько лет назад на Comic-con моей первой фразой было:

- Что за бред??? Говорящее дерево, енот с пушкой и это герои нового проекта 'MARVEL' - вы что, издеваетесь? 

С самого начала я относился к этому фильму с опаской и иронично - язвительной улыбкой, ну хоть убейте, я не мог представить как из такого, мягко говоря, странного набора персонажей может получиться хорошее кино.

Признаюсь честно, я до последнего боялся, что фильм окажется полной ерундой, ну сами посудите: совершенно незнакомые широкой публике и не совсем адекватные на вид герои, режиссер, подпортивший свою репутацию 'шедевром' с гордым названием 'Муви-43' и глава 'MARVEL' Кевин Фейги, практически в каждом интервью говорящий, что 'Стражи', это самый рискованный и неоднозначный проект в истории студии. Все эти факторы явно говорили не в пользу фильма.

Все изменилось, когда стали выходить первые трейлеры. Уже по ним стало ясно, что в фильме будет яркая и сочная картинка и много юмора. Я пересматривал каждый трейлер много раз и с каждым новым просмотром мои сомнения улетучивались, уступая место жгучему желанию посмотреть это кино целиком. К моменту премьеры я был совершенно уверен, что надо идти в кино, а восторженные отзывы первых зрителей вызывали желание не идти, а буквально бежать в кассу ближайшего кинотеатра. И вот в свой двадцать второй день рождения я сажусь в мягкое кресло не очень большого, но уютного кинозала, гаснет свет, и я погружаюсь в очень странный мир - мир стражей галактики.

В этом мире совершенно уместен говорящий енот, а то, что его лучшим другом является говорящее дерево, вообще выглядит само – собой разумеющимся фактом. Не знаю как, но создателям этого фильма удалось убедить меня в реальности происходящего.  Персонажам этой истории безоговорочно веришь. Возможно, дело в том, что все происходит в космосе, а это расширяет границы допустимого. Да, на земле вооруженный енот, ходячее дерево и зеленая женщина выглядели бы немыслимым бредом, но ведь «Стражи» отправляют зрителя бороздить галактику, а кто сказал, что где – то там, среди звезд не могла затеряться небольшая планетка, которую населяют как раз такие чудные существа?

Сюжет фильма весьма нестандартен, для супергеройского блокбастера. Начнем с того, что здесь нет ни одного героя, в привычном смысле этого слова. Вор, два охотника за головами, наемный убийца и мститель – головорез, на первый взгляд это список отпетых негодяев, но не тут – то было.  

У каждого персонажа своя непростая судьба и узнав историю этой компании, я начал им сопереживать. Эти ребята далеко не без причины вступили на скользкий путь правонарушений и более того, не все из них сделали это добровольно. Еще одно серьезное отличие этой истории от тех же «Мстителей» заключается в том, что этих личностей объединил вовсе не долг или благородство, их держат вместе куда более корыстные мотивы. Не буду лезть в дебри сюжета, чтоб ненароком не сболтнуть лишнего, скажу одно, наблюдать за тем, как союзники поневоле, совершенно разные, как внутренне, так и внешне, постепенно превращаются в друзей, это очень интересно. 

С визуальной точки зрения этот фильм просто пир для глаз. Все эти корабли, планеты, открытый космос, лавка Коллекционера, Танос все  выглядит ну очень круто. Добавьте сюда смешные шутки, динамичный и весьма увлекательный сюжет, а так же  очень харизматичных главных героев и вы получите один из лучших экшен фильмов 2014 года.

P.S. Надеюсь, что еще далеко не единожды, усевшись в мягкое кресло кинотеатра, я услышу с экрана хриплый голос Вина Дизеля повторяющий всего одну, но такую запоминающуюся фразу: 

- Я есть Грут.  

10 из 10