Вы можете себя представить насколько сложная задача стояла перед Джеймсом Ганном? Он должен был снять фильм, не уступающий «Мстителям», с таким же колоритом персонажей и удивительной атмосферой. Только загвоздка не в этом. К Мстителям нас готовили целых 5 фильмов! Да-да, «Невероятный Халк», «Железный человек», «Тор», «Железный Человек 2» и «Первый Мститель», в каждом из которых раскрывался характер, поведение и биография персонажа. В «Стражах» мы это наблюдаем параллельно с тем, как проходят все самые яркие и интересные события в фильме. Да и вообще, кто в мире до этой картины знал о существовании данной команды? Халка и Железного человека знают практически все, а вот Стражей - только некоторые, повернутые на комиксах, задроты.

А ведь если подумать, то по градусу зрелищности, юмора, насыщенности экшеном, да и вообще градусу о**ительности фильма команда из Зведного Рыцаря, Гаморы, Драка Разрушителя, Енота Ракеты и дерева «Я ЕСТЬ ГРУТ» может даже и превосходит своего дальнего, но все же родственника.

В проекте нет ни единой минуты, когда нам бы пришлось скучать. Давайте разберем: фильм начинается с предыстории одного из главных персонажей, а именно Питера Квилла. Нам показывают, как же все же он оказался в других галактиках и вообще стал таким вот оболдуем. Все это с плачем, прощанием с мамой и так далее. Но буквально через несколько секунд мы наблюдаем прекраснейший музыкальный номер, после которого на экране появляются вооружённые люди, и после уморительной перепалки нам демонстрируют выдающийся экшн-эпизод со взрывами, звездолётами и гравитационными ловушками. И заметьте: на сцену еще даже не вышли Ракета и Грут!: ) Мы не будем особо рассказывать про этот дует, чтобы не обломать Вам всего кайфа. Ведь наблюдая за их отношениями с другими и между собой улыбка налезает на лицо, даже если Вы очень будете себя сдерживать!

Да и вообще, если разобрать экшен составляющую, то Мстители здесь могут нервно в сторонке покурить. Единственный достойный конкурент Стражам - это «Тор 2: Царство тьмы», где Вы увидели или еще увидите, если не смотрели, изобилие сцен с воздушными битвами, драками на земле и еще кучей космических примочек, телепортаций и парадоксов.

За эволюцией каждого персонажа мы наблюдаем во время того, как они просто общаются между собой. В их прошлое погружаться особо не надо. Джеймс Ганн этого и не делал, не считая буквально одного момента про Питера Квилла, пару слов о Еноте и Драксе. В них просто невозможно не влюбиться, а когда они находятся на экране вместе, то за ними еще более интереснее наблюдать, хотя сам себя спрашиваешь: «Куда уж больше-то?». И ещё уми-ми-милительно смотреть за тем, как они в принципе ничего не делают, а просто многозначительно переглядываются, – подобной химии между живыми актёрами и нарисованными CG-существами, кажется, просто не было.

Что же сказать по поводу сюжета? Только хорошее, только приятное. Мы полностью прослеживаем стезю персонажей от статуса «Давайте-ка продадим эту штуку и нарубим бабла!» до стадии «Мы отдадим жизнь за эту галактику во что бы то ни стало!». Но по этой тропинке мы идем без каких-либо скучных остановок на многозначительные и геройские речи главных героев и без прочей типа-мотивационной блевотины. Ракета держался дольше всех, но даже, простите, еноту, хоть он уже и далеко не просто енот, трудно совладать с собой, когда под угрозой целая цивилизация, пусть и не грызунов: )

Еще соль фильма в том, что помимо Стражей в нем еще много очень интересных персонажей, которые то появляются, то исчезают. И их нельзя назвать просто второстепенными или массовкой: они придают фильму особый колорит и как-будто задевают тебя и садят на крючок. Теперь мы все хотим увидеть, что же там дальше будет с Таносом, а куда потом пойдет этот синий тип с железным ирокезом, и что же дальше будет с Коллекционером? Всё это очень красиво и интересно.

К чему мы в общем-то вели? Самый загадочный проект от Marvel оказался чуть-ли не самым крутым. Если когда-нибудь кто-то захочет восстановить культуру человечества и дойдет до нашего времени, то в качестве лучшего образца развлекательного и интересного кино мы предлагаем взять диск со «Стражами Галактики», на котором помимо фильма будут записаны все прекрасные песни, которые играли на заднем плане. И мы смело можем сказать, что это самая яркая премьера этого лета, насчет года пока говорить не будем, так как нас еще «Хоббит: Битва пяти воинств» ждет!

Ах да, забыли сказать: «Я есть грут»: )

(с) Никита Пержановский