В 2013 году, предъявив публике остросюжетную драму Зазы Урушадзе «Мандарины», Грузия показала, что даже будучи небогатой постсоветской страной, можно снимать кино мирового уровня - главное иметь к тому волю и желание, и понимать, что именно соотносится сегодня с мировым уровнем. В 2015 году остросюжетной же драмой «Мина начинает тикать» это ещё раз подтвердил грузинский режиссёр Леван Бакия.

Не побоюсь громкого сравнения, но по напряжённости действия «Мина» сопоставима с «Забавными играми» Михаэля Ханеке. Причём, если у Ханеке, выйдя на определённую точку накала, напряжение сохраняется в ней до конца повествования, у Бакия оно нарастает вплоть до последних минут. Стартуя как незамысловатый молодёжный мейнстрим, фильм Левана постепенно доходит до подлинно трагического звучания.

Актёрский состав «Мины» не отмечен повышенной «звёздностью», но игра молодых американских и грузинских актёров безукоризненна. Любопытно и визуальное решение картины - она намеренно лишена каких бы то ни было «цифровых красивостей». За исключением, может быть, самых первых кадров, когда у зрителя возникает иллюзия, будто перед ним игрушечные дома и машины.

Эмоциональный фон повествования довольно тяжёл - это лента не для любителей голливудских мелодрам и уж точно не для впечатлительных дам со слабыми нервами - однако поклонники авторского кино не будут разочарованы. 

8 из 10