Стоит сразу отметить, что к фильмам России и стран к ней прилегающих отношение развилось предвзятое. Ну, на то и есть причины, большинство фильмов имеют концепт по типу «Ответ западному детищу», или же « сделано совершенно под копирку». От того всякое желание разбираться, что есть хорошего, а что плохого в странах СНГ, отпадает. 

Данный фильм был снят в Грузии и имеет весьма интересный синопсис. 

Группа друзей в числе трех отправляется в горы, дабы отметить женитьбу в дружеском круге. Но не все так просто, троица переплетена между собой не только дружескими узами, но и связью куда более пагубной. В результате блужданий, один из участников натыкается на мину нажимного действия, теперь вся его жизнь зависит от того, сдвинет он ногу или нет. 

Дальше сюжет лихо закручивается, выдавая накал страстей и драму высокого сорта. Человеческая природа, а именно её теневая сторона, способная на мерзкие поступки показана здесь во всей «красе». А игра актеров умножает этот градус вдвое, показывая нам нечто более отвратительное чем фильм «Забавные игры» Михаэля Ханеке.  

Действительно, для зрителей эмоционально нестабильных, данная картина станет шоком и откровением в плохом смысле. Атмосфера накалена до предела, помощи ждать неоткуда, вокруг горы, а время идет и мина взведена. 

Развязка фильма имеет еще более ужасные последствия, и если первая и вторая половина вас не проняла до костей, то финальный акт не оставляет шансов. 

Вопросы, которые задает фильм, весьма актуальны и каждый может с ними столкнуться. На что способен отчаявшийся человек? Как далеко может он зайти в своей мести, и как понять, что возмездие свершилось? Как рассмотреть эту тонкую грань между честным разменом и настоящим безумием? 

«Мина начинает тикать», это очень сильная картина, которая была снята за сущие копейки, режиссеров дебютантом, и не смотря на все огрехи, маленькие минусы, кино по настоящему заставляет задуматься.

8 из 10