В Профессиональном спорте часто сталкиваются с употреблением спортсменами допинга, особенно мы это хорошо видим в последнее время со всеми этими допинговыми скандалами. Спортсмены во многом не виноваты, федерации их заставляют принимать опасные для здоровья препараты, это хорошо показывает данный фильм. Главной героиня делает выбор делать ли ей что прикажут и употреблять допинг или отказаться от этого, лишиться возможности участия в олимпиаде, но стать свободным человеком. Это фильм о сопротивлении отдельно взятой  личности  системе. Хорошо показаны проблемы взаимоотношений матери и дочери, ценности собственных убеждений, тема любви и эмиграции, повседневная жизнь советской Чехословакии. Дабы избежать спойлеров не буду углубляться в сюжетные линии. К минусам можно отнести некоторую затянутость сюжета. 

В целом хороший фильм, рекомендую его для просмотра.

7 из 10