Грузия буквально шокирует своим очередным представителем кинематографа, который просто обязан дать новые возможности для режиссера Левана Бакия. Если бы российский кинопром при своих возможностях выпускал хотя бы одну подобную ленту в год – сама индустрия перевернулась бы с ног на голову.

Режиссер Леван Бакия за один миллион долларов бюджета снимает полуторачасовой саспенс способный посоперничать с крепкими триллерами Голливуда. Трое американцев приезжают в Грузию на кэмпинг, два лучших друга и невеста одного из них. Но во время съемки фотографии, тот который «третий лишни» наступает на мину, предположительно оставшуюся со времен русско-грузинской войны.

Не хочется раскрывать деталей сюжета, но с момента как главный герой стает своей пятой на мину, твист начинает закипать по полной. Если вкратце – фильм можно еще охарактеризовать как кавказское воспитание распутной американской молодежи. Но что удивительно, у триллера «Мина начинает тикать» есть два акта – один собственно в горах с той самой миной, а второй в доме одного из местных грузинских жителей.

Второй акт это «Соломенные псы» или «Забавные игры» в своей новой интерпретации, настоятельно не рекомендую данный фильм «современной» женской аудитории, ибо он существенно может навредить вашим взглядам или посягнуть на ваше достоинство. Просто невероятное исполнение операторской и режиссерской работы, и обращая еще раз внимание на то, кто приложил к созданию данного фильма руку – остается только пожелать грузинским кинематографистам успехов и новых сенсаций.

9 из 10