В 1990е годы на постсоветском пространстве было несколько юмористических программ, выходили они по несколько лет, и собственно их хватало: 'Маски-шоу', 'Городок', 'Оба-на', 'ОСП', 'Банка комиксов', 'Каламбур', 'Осторожно, Модерн'. И ещё одной была достаточно самобытная и немного странная передача - 'Джентльмен-шоу'. Именно ей я всегда уделял особое внимание, особо её изучал, особо тщательно ищу информацию о выпусках и актёрах.

Чем же она отличалась от вышеперечисленных передач? Своей оригинальностью, у передачи совершенно отсутствовал формат как таковой! В ней было всё! 

Начинается программа тем, что под увертюру из Шерлока Холмса стоит в ряд 'Клуб Одесских Джентльменов', правда, через пару лет после начала передачи и до конца ограничивались одним ведущим Филимоновым. Не важно, в общем, начинается шоу с покоев Лувра из фильма 'Три мушкетёра', которые на самом деле являются Домом Учёных в Одессе. Далее мы можем оказаться: сначала на живописных Одесских улицах. На них может происходить всё что угодно, а главные герои-джентльмены будут брать интервью у лиц, действующих в происходящем - балатируется в президенты собака, перекрывают движение, чтобы чиновники ездили на ишаке ради экономии бензина, работает фирма, которая за деньги вас ограбит, киллер охотиться за мухой... Далее мы переместимся в Одесский двор, который завешан стиранным бельём, из которого почему-то ведут новостную передачу 'Итоги'. После тут же нас переносят в шикарные апартаменты новых русских, где они выполняют свои самые изощрённые прихоти - например, устраивают олимпиаду, или вещают 'Новорусское Телевидение'. Впрочем, нувориш может и на улицу выбраться, чтобы прыгнуть с Тёщиного моста, опять же, 'от жира бесившись'. И особняка бизнесмена мы тут же оказываемся в занюханной коммуналке, где живут пропоец, жиромясокомбинат, любовник-негр и толстая тётка со сковородкой, которой она бьёт всё, что движется. А старшим по коммуналке является еврей Семён Маркович, который варит на кухне контрабандную парфюмерию. Сразу после коммуналки начнётся 'ТОП-10 лучших анекдотов', где занявший первое место будет экранизирован, и все роли в нём исполнит один актёр - Олег Филимонов. А разделяются все скетчи пародиями на тогдашние рекламные ролики, или заставкой с изображением бильардных шаров, и фразочкой на английской языке - 'One moment, please!'. Завершается программа песней об Одессе в исполнении Леонида Утёсова (позднее, только её инструментал)

'... есть воздух, который я в детстве вдохнул,
И вдоволь не мог надышаться!
И вдоволь не мог надышаться!
У Чёрного моря!...'

Многие выпуски программ и вовсе могли состоять и не из скетчей, а из интервью у известных актёров и телеведущих, которые рассказывали анекдоты и байки. Леонид Якубович и вовсе за несколько лет вперёд рассказал историю из жизни, которая стала сценой фильма 'Хочу в тюрьму' (про милицейскую машину). 

В общем, оригинальной эту передачу делает колорит - не только Одесский (безусловно, он играет важнейшую роль в программе), но и колорит всего материала программы...

10 из 10