«Джентльмен-шоу» на ряду с гениальным «Маски-шоу» и забавным «Каламбуром» является настоящей жемчужиной одесского юмора. И если второй и третий проекты старались шутить на всевозможные интернациональные темы (особенно «Каламбур»), то «Джентльмен-шоу» сосредоточились на неповторимом еврейском колорите замечательной Юной Пальмиры! Главное действующее лицо всех выпусков шоу - Олег Филимонов, с чьим лицом и стал ассоциироваться проект. Не на много отстал от него и Олег Школьник, являющийся главным партнером Филимонова практически во всех сценках. Но не стоит забывать и о многолетних соратниках комедийного дуета, которые прошли с ними весь телевизионный путь проекта - Яков Гопп (Навсегда оставшийся для зрителя «Яшей»), Ирина Токарчук (Сима) ну и в свое время уехавший на проживание в Израиль, но вернувшийся Янислав Левизон. И, стоит отметить, все ведущие актеры начали свой комедийный путь с КВН, где представляли именно одесскую команду!

Условно «Джентльмен-шоу» можно поделить на две эпохи. Первая длилась с 1991 ро 2001 годы и являлась самой успешной и любимой зрителями. Именно тогда заложился фундамент народной любви, ведь создатели еще питали огромный энтузиазм к своему детищу и создали полюбившиеся всем образы и рубрики, которые не забываются даже спустя долгие годы. Конечно, самой любимой рубрикой стала «Коммунальная квартира». Вот это и есть та самая Одесса! В рамках старенькой и потрепанной квартиры собираются совершенно разные люди, включая главу кооператива Семена Марковича (Школьник), супружескую чету Яши и Симы, а также примкнувшего к ним любовника женщины - афро-украинца, а также алкоголик Петрович, упитанный мужчина Боря и многие-многие другие. Каждый выпуск это отдельная тематическая история, ведь жители квартиры не просто отдыхают в своих комнатах, а занимаются активной общественной жизнью. И все это благодаря неизменному Семену Марковичу! Также в период первой десятилетки зародилась и популярная рубрика «Анекдот в десятку», в которой Олег Филимонов читал анекдоты зрителей и создателей шоу, а в финале лучшую историю он разыгрывал самостоятельно, причем все роли исполнял сам! Что еще так подкупало в ранних выпусках, так это максимальное количество сцен, которые сняты на натуре в живописной Одессе. Острый и смешной юмор, а также живой антураж сделали «Джентльмен-шоу» просто легендой комедийного жанра. Даже менее занимательные и колоритные рубрики вызывали у зрителя настоящий восторг («Дерибасовский угол», «Элка и кореша» и т.д.), а фразы героев уходили в народ. Однако что-то нехорошее с «Джентльмен-шоу» все же произошло...

Вторая эпоха проекта началась в 2001 году и завершилась в 2005, когда программа прекратила существование. К сожалению, последняя пятилетка оказалась самой провальной для всего шоу. У авторов словно опустились руки, былого запала не стало вовсе, актеры в кадре выглядели абсолютно фарсово и без увлеченности своим образом. Именно тогда практически прекратились съемки программы на улицах Одессы, а перенеслись в жуткие и ненатурально обставленные павильоны. Вероятно это было сделано ради экономии затраченных средств и упрощения самой съемки. Прекратила свое существование лучшая рубрика шоу - «Коммунальная квартира», на замену ей пришли на первый взгляд интересные проекты вроде «Деревни Тупые Углы» (истории о жизни забытого Богом села) и «Сыграем в ящик» (пародии на современное ТВ). Однако после нескольких выпусков и эти рубрики стали стремительно деградировать и скатываться в самые что есть примитивный юмор. И с каждым последующим сезоном второй эпохи «Джентльмен-шоу» стремительно теряло популярность. Многие актеры, стоящие у истоков проекта (хорошо знакомые джентльмены из сценок-заставок между скетчами) навсегда покинули творение Филимонова, а те что остались - перестали стараться вообще. Да и сценарии становились все беднее и беднее, выпуски укорачивались и заполнялись огромным количеством рекламы. Вот эти факторы и привели к закрытию легендарного шоу. К сожалению, совсем не на мажорной ноте...

Так как условно шоу можно поделить на две эпохи, то и оценки для него должны быть, несомненно две. Однако как бы ни было в финале, «Джентльмен-шоу» заслуживает именно позитивной рецензии:

1991-2001гг. - 10 из 10

2001-2005гг. -  4 из 10