Континентальное первенство, на которое со скрипом отобралась наша сборная, возлагало какие-никакие, но надежды. Надежды так и ими и остались, а сборная повернулась к своим болельщика тем местом, на которое благополучно села.

	Есть замечательный автор-публицист Николай Ярёменко. Он в своей книге «Футбол спасёт Россию» детально описывает причины такого выступления нашей команды. Не берусь за пересказ, просто скажу, что почти во всём с ним согласен.

	Наша сборная (сборная России) сыграла не лучше и не хуже того, на что она способна. Когда игроки играют не за страну, а за деньги, этого следовало ожидать. Закончилась эра паразитов. Ушёл Фурсенко – системный основоположник и революционер нашего футбола (по мне, так посадить его не мешало), благополучно отбыл восвояси Дик Адвокат и прочие неадыкваты из нашего футбола. Он (футбол) не оздоровился, но, по крайней мере, перестал умирать. 

	Голландец донашивал словно манишку сборную за другим голландцем. В сборной после Хиддинка появился только Самедов. И то после того, когда уже глас народа оглушил начальников футбола. Даже «юморист» Дик тогда сказал: «Я поставил Самедова, потому что меня Фурсенко заставил!.. Ахаха, шутка». Шутник, чего уж там… Итог: одна победа над чехами, ничья с хозяйкой турнира и игра на ничью в матче с эллинами. Тогда, когда нужно играть только на победу, наши играют на минимум и отправляются домой. Ничья, как оказалось, не захотела прыгать в карман российской команде.

	К другим событиям: Кто понравился со знаком плюс – это Украина. Она свернула выступление только из-за того, что судья не увидел гол Марко Девича в ворота англичан. Судьба подарила родоначальникам футбола подарок за ЧМ-2010? Причём здесь Украина?

	Италия тоже заставила на себя посмотреть другими глазами. Итог – 2-е место. Правда, с пригоршней горечи. Её там затерзала «красная фурия» (4:0), которая, казалось, стала новым гегемоном футбола.

	Сама Испания уже не ограничивалась одним забитым мячом, как в ЮАР. Только с Португалией команда Висенте дель Боске бодалась вплоть до серии пенальти, не открыв счёт. Но как и на мундиале в Африке, Криштиану и Ко остались за бортом из-за сборной Испании.

	Франция в отличие от событий 2010-го года выступила лучше, но тоже свернула. Германия поделит бронзу с португальцами. А Россия с позором и скандалом вернётся домой. 

	Россия! Мы – первые! Мы первые, кто полетел домой с турнира (Польше не надо было никуда лететь, она дома).

	К слову, праздник удался вопреки прогнозам спортивных менеджеров, комитета УЕФА. Вызывала сомнения Украина. Но и ей оказалось под силу такое бремя как проведение домашнего турнира.

	А надежды болельщиков на финал «Россия – Украина» (тогда мы друг другу все были братьями, в отличие от ужасных событий сего дня) рассыпались как карточный домик.

	10 из 10