Не возлагал больших надежд на этот фильм, и на то были причины: это и издание сразу на видеоносителе, и выход одновременно с большим количеством неудачных ремейков и перезапусков на рубеже десятилетий. Ощущение обиды и разочарования появляется в начале, когда невольно появляется предположение, что фильм игнорирует события «Невесты…» и «Потомства Чаки», великолепно показавших себя как чёрные комедии. Но это, к счастью, не так. Шестая часть попыталась угодить поклонникам и первых трёх фильмов, и последовавших продолжений. Получилось ли это?

Как бы фильм ни стремился вызвать чувство ностальгии по выходившим ранее частям франшизы, тенденции новых хорроров не обошли его стороной. Скримеры здесь, правда, не вызывают сильной неприязни, но пару раз заставят неприятно поёжиться. Увы, влияние есть влияние. Но в то же время, Чарльз Ли Рэй в очередной раз в облике куклы Чаки будет весьма радовать зрителей. Обратить внимание хочется на то, что  Чаки наконец-то перестал совершать невозможные для кукол прыжки и действует аккуратно. Его цель в этом фильме доказывает, что и спустя двадцать пять лет убийца остался убийцей, и даже пытается пойти дальше задуманного. 

Если Чаки остаётся в своём репертуаре, то от некоторых других персонажей просто болит голова. Фильм портит однополая связь, неубедительная игра Даниэль Бисутти и слишком большое количество пафоса ближе к финалу. В фильм привнесено немало банальных черт и штампов, характеризующих могучих злодеев. Это говорит о том, что поток новых идей для франшизы всё-таки иссякает, по причине чего приходится использовать некоторые шаблоны.

Роль Ники в фильме досталась Фионе Дуриф по причине, понятной каждому. Её актёрское мастерство сильно уступает Брэду Дурифу. Весь фильм она только и будет пытаться выразить страдание или страх. Временами неплохо, но как правило не очень. Недостоверно Ника ведёт себя в конце, создавая иллюзию того, что действительно тронулась умом. 

Но в итоге можно сказать, что серия фильмов о Чаки всё ещё держит свою планку, хоть и с переменным успехом. Последние мгновения «Проклятия» очень порадуют тех, кто ждал узнать, что же случилось после событий «Потомства Чаки», и также оставят нескрываемый намёк на то, что похождения убийцы ещё не закончились.

8 из 10