Не просто посмотрев, а проглотив сериал, я нашла его на 'Кинопоиске', и была неприятно удивлена. Как такое могло случиться, что на шикарнеший сериал всего одна рецензия?! 

О чём:

Юная шиложопая (с) девушка по имени Дзюнко устраивается на работу к юристу Серидзаве. Наверное, если бы она владела русским языком, то её первый день в новой должности начался бы с поста на 'КиллМиПлиз'. Дзюнко нечаянно запирает шефа в сейфе вместе с единственным ключом. Спасает Серидзаву от удушья внезапно прибывший на место происшествия Эномото Кей - сотрудник охранной компании и лучший специалист по замкам во всём Токио. 

Одиннадцать серий и одиннадцать загадочных убийств в одиннадцати закрытых комнатах, одиннадцать совершенно выверни-мозг детективных сюжетов... и вы гарантированно станете пленником сериала 'Закрытая комната'. 

Герои: 

Кей Энамото. Есть такие актёры, как Киллиан Мёрфи, которым неподражаемо удаётся воспроизвести 'нежную улыбку идеального убийцы'. Сатоси Оно, который играет Энамото Кея (да-да адвокат-ангел Нарусе Рё из 'Дьявола'), как раз один из них. Энамото - гениальный открывальщик замков со странным чувством юмора, лёгкой степенью аутизма и... тёмным прошлым. 

Дзюнко Аото. Смешная и любопытная девушка, которая неизменно находит 'закрытые комнаты'. Или они сами находят Дзюнко? Дзюнко отрабатывает совершенно глупые и нелогичные варианты, которые, как ни странно, иногда и оказываются верными. 

Серидзава. Собственно, начальник Дзюнко. Достаточно обеспеченный вечно занятый мужчина с понтами, немного тщеславный и истеричный, но, в сущности, неплохой. Он очень не любит детективы и всё, что связано с ними, но искренне обижается, когда Дзюнко не приглашает его поучаствовать в расследовании. Серидзава логик и часто приводит неопровержимые доказательства вины убийцы. 

Интрига. Да, нас ждёт второй сезон. 

Чего здесь нет. Вот представьте, садитесь вы такой смотреть сериальчик, весь такой распиаренный как детектив или экшн, но что это мы такое видим в 5ой серии? ОН встречает ЕЁ и всё вышеобозначенное скатывается в драму. 

В 'Закрытой комнате' этого нет. Точнее, уже и было бы даже забавно, если бы главные герои... но нет. И это прекрасно: ) 

Оценка - 10 из 10. Все 11 из 10, что уж.