Тяжело писать рецензии на вещи, которые действительно понравились. Не знаешь какие подобрать слова, чтобы донести всё волшебство произведения. При попытке переложить свои мысли в текст, все рассыпается и ускользает. Но я попробую, не судите строго. 

Бакумацу - эпоха великих перемен для Японии. Рушится веками сложившийся уклад жизни, нарастают политические недовольства, итогом становится гражданская война Босин. Страшное время. 

На этом фоне хрупким цветком расцветает потрясающая, тонкая, чувственная история любви. Главные герои - Акизуки и Кусака - люди схожих взглядов, родственные души, принадлежат к диаметрально противоположным политическим партиям. Акизуки - аристократ, находящийся в прямом подчинении сёгуна, Кусака - самурай клана, выступающего за свержение сёгуната и возвращение всей полноты власти Императору. У каждого есть свой долг и честь воина, есть путь, по которому ему предназначено идти. 

Не родись мы в это время, смогли бы быть вместе...

Судьба - жестокая барышня. Им суждено было родиться и встретить друг друга именно в это смутное время. И полюбить... однажды и навсегда. Практически без всякой надежды на 'долго и счастливо', без будущего. Суждено пройти ради этой любви черед ад. Для каждого свой. Ад для Кусаки - невозможность защитить любимого человека от враждебного мира, ад Акизуки - необходимость наблюдать, как меняется в худшую сторону из-за тебя близкий человек, и ненавидеть себя за это. 

Я хочу, чтобы ты был жив... Пока ты жив, моя мечта может исполниться. Моя единственная мечта...

Создателям удалось снять невероятно красивую и печальную историю любви. Потрясающая рисовка, красивые образы главных героев, с превосходной четкостью переданные чувства. Берущее за душу музыкальное сопровождение, при прослушивании просто захлестывают эмоции. Трагический конец, в принципе, ожидаем, но при просмотре невольно ловишь себя на мысли, что может ты все же ошибаешься. 

P.S.: Убедительная просьба к гомофобам, не смотрите! Проходите мимо! Это яой, и пусть все сцены близости сняты очень аккуратно, в какой-то мере даже целомудренно, и занимают в общей сложности около пяти минут, чья-нибудь особо тонкая психика может и пострадать. Всем прочим, рекомендую к просмотру. Я уже взрослая циничная девочка, но это аниме буквально разбило мне сердце. Давно я не смотрела ничего настолько светлого, нежного и печального.

Моя оценка 

10 из 10