В размеренную, устоявшуюся жизнь вторгается нечто. Некто. Абсолютно инородное тело. Незнакомое. Не имеющее и близко чего-либо заставляющего обратить внимание. То тут, то там Вам уготована встреча. Вы ловите себя на мысли - Вас преследуют. Вас дурачат. Не больше ни меньше. Именно так. Настойчивость, с которой Вам навязывают себя вызывает негодование, раздражает, мешает концентрироваться на обыденных, обычных вещах. В капкан ли Вы угодили к кому то и всё происходящее чей то срежиссированный сюжет или лишь цепочка случайностей наложением жизни одной на другую? 

Поль, стареющий мужчина с высоким жизненным статусом. Профессионал своего дела. Дока и спец, - говорят про таких. Дом в лесном массиве из стекла и бетона в силе хай-тек ему обителью. Умница жена, обустройством семейного гнёздышка ландшафтным дизайном. Компания друзей в застолье разговоров под пение птиц. Теннисный корт разминкой мышц. Заглядывающая погостить время от времени семья взрослого сына. Полный порядок в профессии и концентрация на деле, которому служишь. И вдруг -  

Тьмою здесь все занавешено
и тишина как на дне... 
Ваше величество женщина, 
да неужели — ко мне?

Тусклое здесь электричество, 
с крыши сочится вода. 
Женщина, ваше величество, 
как вы решились сюда?

О, ваш приход — как пожарище. 
Дымно, и трудно дышать... 
Ну, заходите, пожалуйста. 
Что ж на пороге стоять?

Кто вы такая?  Откуда вы? 
Ах, я смешной человек... 
Просто вы дверь перепутали, 
улицу, город и век.  

Молодая женщина. Девушка. Едва ли не девочка, фатумом жизненного потока прибитая к его берегу. Кто она такая? Почему едва ли не ежедневно всплывает на его пути? Адюльтером ли одержима? Внимание ли к себе хочет привлечь? А может быть аферистка таким образом 'подбирает ключи'? Но почему именно он? Его положение? Деньги? Это сыграло свою роль? Компрометация готовится здесь? Вот вопросы на которые не может ответить ни главный персонаж, ни кто-либо из зрителей следящих за происходящим на экране.

Автор картины умело погружает нас в мир человека с одиночеством пустоты души. Механически выполняющим рутинные обряды бытия - семья, работа, досуг, окружение. Зачерствевший сухарь, морщинистый эгоист с набором багажного скарба атрибутики за спиной. И именно в этот затхлый, сытый порядок свежим порывом ветра вторгается Лу. Так кто же она? Искусительница? Последний поцелуй перед зимней спячкой.

Минорное кино. Рассчитанное на взрослую аудиторию после 30-ти, а то и 40-ка.

7 из 10