Совсем немного осталось до главного футбольного события этого года - Чемпионата мира в Бразилии. Очень радует, что наша сборная примет в нем непосредственное участие, и даже, возможно, поборется за высокие места. Ну а пока перенесемся на 6 лет назад и вспомним турнир, который открыл миру команду, доминирующую на футбольном поприще все эти годы - сборную Испании.

Чемпионат Европы 2008 в отличие от предыдущего первенства не преподнес зрителям большого количества сенсаций. Все фавориты закономерно побеждали как на групповой стадии, так и на стадии плей-офф. Исключением стала лишь пара встреч, об одной из которых стоит поговорить подробнеее - матч, где встречались сборная Голландии, разнесшая в пух и прах чемпионов и вице-чемпионов мира (Италию и Францию соответственно), и сборная России. Да, вы не ослышались, именно наша сборная совершила главную футбольную сенсацию лета, выдав лучший матч в своей новейшей  истории. Оборона оранжевых трещала от дерзких и разнообразных атак наших парней, и в дополнительное время, когда запас удачи кончился, Голландия пала. 

К сожалению, повторить свой успех в полуфинале Россия не смогла, сил просто не осталось. Вперед прошло золотое поколение испанцев, оставившее не у дел амбициозных немцев.  Лучшим игроком турнира был признан великолепный Хави, а в символическую сборную помимо него попали еще восемь испанцев. Нашу команду тоже не обделили, и вездесущий Аршавин и компания нашли свое место под солнцем.

Интересных поединков было много. Не скоро забудутся триллеры Турция - Чехия, Австрия - Польша, Хорватия - Германия, Россия - Швеция. Ну и куда ж без игры, ставшей украшением турнира. Российские болельщики будут вечно помнить ту великую победу и тот тотальный футбол, который показали всему миру 11 русских парней.

10 из 10