Молодая девушка Ники, потеряла мать. Все уверены что женщина ушла из жизни добровольно, на похороны приезжает старшая дочь вместе с мужем, дочерью и няней. Пока взрослые заняты делами племянница Ники находит в доме пупса по имени Чаки, который становиться ее лучшим другом. Но вскоре в доме начинают происходит кровавые убийства.

Сюжет. Если честно то начало совсем не производит впечатление, первые минуты полностью предсказуемы и в общем то вторичны, особенно для фильма ужаса. Но к середине фильма сюжет начинает приобретать более мрачные, зловещие черты то самое что так нравится поклонникам ужастиков. появляется атмосфера напряжения и жуткости. А то что действие происходит в основном ночью только добавляет очки фильму. Но больший восторг у меня вызвала концовка, которая расставила множество ответов после вопросов заданных вначале и актеры что появились в самом конце.

Актеры. Несомненным плюсом для меня в фильме стал актерский состав, режиссеру Дону Манчини огромная благодарность, за то что он собрал всех предыдущих актеров в этой истории.

Рада видеть Бреда Дурифа в своей известной роли Чарльза Ли Рэя, он по прежнему мрачный тип со своеобразным чувством юмора и невероятным обаянием, что отличает его от многих известных героев-злодеев. Чаки в его озвучке по прежнему все тот же безумный и кровавый пупс, от которого по прежнему бегут мурашки, советую смотреть фильм ночью в наушниках это незабываемые ощущения.

Обычно не акцентирую внимание на девушках, но мимо дочери Бреда Дурифа пройти не смогла, Фиона Дуриф на редкость очаровательная девушка. И у нее к тому же была достаточно сложная роль, девушки которая в отличие от других героев не могла сбежать от Чаки напрямую, решив дать ему отпор в собственном доме, смелая задумка режиссера мне понравилась.

Но если быть честной то я пришла в восторг при видя другой актрисы смертельно опасной и самой сексуальной антагонистки из всех подобных слэшер франшиз- Дженнифер Тилли. Она самая настоящая дьяволица и просто роскошная женщина во всех отношениях, верная, преданная и с хорошей фигурой. В общем 10 баллов из 10.

И конечно меня порадовало возвращение Алекса Винсента в роли Энди Баркли, хоть роль была эпизодической но он все же справился с ней на все 100%. В общем я рада видеть заклятого врага Чаки.

Спецэффекты на приличном уровне, хоть некоторые приемы были вторичны но они были использованы грамотно, так что фильм получился весьма напряженным и пугающим. 

Вердикт, фильм 'Проклятие Чаки' меня порадовал хорошим продуманным сюжетом, знакомыми актерами и некоторой ностальгической атмосферой, вновь возвращающей нас к первому оригинальному фильму. К просмотру рекомендую. 

8 из 10