В фильме 'изнутри' показана жизнь дважды Героя Социалистического Труда, ткачихи Валентины Николаевны Голубевой. Вернее, жизнь ее семьи - мужа и сына. Самой ткачихи дома нет. Она присутствует только на представленной в фильме 'официальной' кинохронике, выполненной в духе пропаганды социализма.

Хочется выделить в этом фильме режиссерскую и операторскую работу. Без закадрового голоса и каких бы то ни было комментариев, с помощью картины, отражающей внешнюю и внутреннюю жизнь семьи, позволяющей почувствовать пульс этой жизни, авторы добились главного - зритель проникается сочувствием. По крайней мере, так было со мной. Достаточно посмотреть хотя бы последние минуты фильма, когда Валентина Николаевна наконец приходит домой 'к праздничному столу'. Праздничное ли настроение у нее? Чего стоят ей и ее семье труды, которые так ставили в пример другим гражданам Советского Союза? Последние кадры весьма красноречивы - пересматривая их, осознаешь цену подлинной, добытой трудом, 'минуты славы'. Кстати, фильм этот был не допущен к показу и десять лет до 1989 года пролежал на полке.

Пару слов об искренности героев фильма. Семья Валентины Голубевой приняла кинооператора Александра Якубовского как своего. Звук не писали, оператор снимал один: камера огромная, громоздкая, шумит. Но Валентина Голубева ему поверила, семья разрешила Александру быть рядом с ними. Это был один из его редких даров как документалиста.