Японцы начинают письма с описания погоды. Это так правильно. В этом произведении очень органично вплетена природа и её изменения вместе с жизнью героев. Начало - весна, любовь - лето, трудности - осень... и всё закончилось бело-белой зимой, когда все цикады уже заснули... чтобы проснуться совсем в другое время, в другом мире, в другом - всём. На это вся надежда.

Аниме всё же такой разносторонний жанр. Может быть и грубым, и нежным, и печальным и весёлым, но иногда встречаются произведения, которые выбиваются из общего ряда своей невероятной тонкой эмоциональностью. Трагичное произведение, и, несмотря на то, что речь идёт о двух мужчинах, всё отрисовано так, что в их любовь действительно начинаешь верить, и в следствие... сопереживать. Всегда приятно, когда что-то находит отклик в твоей душе, даже если это грустный отклик.

10 из 10