'Детские игры' для меня являются самым любимым фильмом ужасов. Основная причина любви к данному фильму заключается в том, что будучи шестилетним ребенком поздней ночью мне удалось посмотреть по телевизору вторую часть похождений рыжего пупса Чаки ('Детские игры-2'), боже, впечатлений было масса, после данного фильма мне по ночам долгое время снилась зловещая рожа этой куклы, а как она оторвала себе руку решеткой на фабрике игрушек, носилась с ножом за маленьким мальчиком, угрожая его убить, закапывала лопатой вторую куклу Томми... Данные сцены отчетливо повлияли на мою психику, после просмотра 'Детских игр-2' я навсегда запомнил имя этой жуткой куклы - ЧАКИ и она меня постоянно мучила через ночные кошмары. Когда я будучи ребенком, оставался ночью один дома и лежал в кровати, мне всегда казалось, что под кроватью спрятался с ножом Чаки, что он караулит меня, выжидает момента, чтобы напасть и убить. Если ночью дома что то упадет в комнате, послышится топанье ног, значит Чаки пришел за мной, планирует какую то пакость. Отношение к куклам детским игрушкам после знакомства с Чаки у меня было настороженное.

После 'Детской игры-2', которую я посмотрел ребенком, следующей картиной стала 'Невеста Чаки', на тот момент мне было около 10-11 лет, не могу сказать, что данным фильмом я был разочарован, но он мне показался менее страшным 'Детских игр-2', так же насторожила некая пошлость и черный юмор, которые я будучи мальцом, не мог нормально воспринять в фильме, ибо Чаки для меня был самым настоящим олицетворением ужаса и сцены когда он занимается сексом с куклой-девочкой в 'Невесте', частое показывание 'живого' Чаки существенно повлияли на атмосферу, от чего кино смотрелось не так страшно. Черный юмор я конечно же в столь детском возрасте не понимал.

В четырнадцатилетнем возрасте мне удалось посмотреть на купленной кассете пятую часть похождений куклы-убийцы - 'Потомство Чаки', которое меня сильно разочаровало, ибо никакого страха, саспенса в фильме я не ощутил, зато увидел много глупостей, шуток, пошлостей. В моей любимой 'Детской игре-2' не припоминал ничего подобного: Чаки был без шрамов, при этом ему отводилось гораздо меньше времени, он притворялся бездушной куклой, вынашивал свой зловещий умысел вселиться в тело мальчика Энди, убивал его семью, все было выполнено в мрачной атмосфере, без какой-либо пошлости, юмора. 'Потомство Чаки' напоминало эдакую непонятную комедию ужасов, предназначенную для узкого круга зрителей.

Уже будучи студентом мне довелось посмотреть все фильмы про Чаки, то есть первую и третью часть 'Детских игр'. Так же пересмотрел вторую часть похождений рыжей куклы и остался ее очень доволен. Кино по прежнему смотрелось с интересом, довольно страшное, хотя детские впечатления и были сильнее. 'Детская игра-1' мне тоже очень понравилась: напряженный, атмосферный фильм ужасов, посмотрел бы я его в детстве как вторую часть, думаю так же остался под большим впечатлением. А вот третья часть 'Детской игры' показалась мне какой то пустоватой, неинтересной, но не могу сказать плохой частью. На фоне предыдущих фильмов она явно им уступала, причиной тому как мне показалось послужил неудачный сюжет, утеря большого количества страшной атмосферы, зарождение черного юмора в характере Чаки, в связи с чем кино вышло неопределенным, то есть не смешным, не страшным, одним словом - пустым.

Честно говоря после неудачного 'Потомства Чаки' я уже не надеялся на хорошее продолжение в духе первых двух частей. Положение регресса франшизы  мог спасти ремейк 'Детской игры', который мне очень хотелось увидеть. О том, что будет снята шестая часть про зловещую куклу я был несколько удивлен. Так же удивлению моему послужила новость что новая часть это чистый хоррор в стиле первых похождений Чаки. Когда я лицезрел трейлер 'Проклятия Чаки', мною овладевало только положительное впечатление: темные коридоры, претворение Чаки обычной куклой, резкие бу-моменты... Отличный трейлер, наконец то 'Детские игры' возвращаются!

Просмотрев 'Проклятие Чаки' я остался очень доволен. Дон Манчини, режиссер неудачного 'Потомства' реабилитировался на моих глазах. Стоит так же заметить, что именно он загнал свое детище в могилу, при этом вырулил грамотно, умудрившись связать шестую часть с самой первой 'Детской игрой'. Более того,'Проклятие Чаки' вышло практически ничем не хуже оригинального фильма, являющегося культовым. Саспенс, страшные моменты в фильме присутствуют, убийства жертв Чаки выполнены кроваво, зрелищно, сам акцент делается на нагнетании жуткой атмосферы, что похвально. Могу с уверенностью сказать, что 'Проклятие Чаки' является отличным продолжением 'Детских игр', как скажем 'Хэллоуин: 20 лет спустя' после картины Рика Розентеля 1981 года. Длительный промежуток времени между съемками  'Детской игрой-1' и 'Проклятия Чаки' практически не чувствуется, саспенс, приемы хоррора идентичны. Посмотрев бы я 'Проклятие Чаки' в детстве, испугался бы его ничуть не меньше 'Детской игры-2'. Так же радует, что Манчини снимал фильм на видео, при этом по качеству 'Проклятие Чаки' вышло куда интереснее и страшнее приквела 'Заклятия' - 'Проклятия Аннабель'. Смотря 'Проклятие Чаки' кажется, что режиссер снимал его с душой,  не ради больших денежных сборов, что тоже не может не радовать.

Считаю 'Проклятие Чаки' лучшим продолжением первых двух частей 'Детских игр. 'Невеста Чаки' уступает 'Проклятию' в плане страшной атмосферы, ну а 'Потомство Чаки' и 'Детская игра-3' не идут ни в какое сравнение с шестым фильмом.

8 из 10