Я ничего не ждала от этого фильма с настолько незамысловатым названием, да еще и в контексте таких понятий, как 'юбилей' и 'первый канал'. Но 21 июня я его решила посмотреть.

Через 15 минут после начала я написала трем своим близким смс-ки с одинаковым текстом: 'сегодня по 1-у каналу концерт цоя, а прямо сейчас там же п...тый фильм про него'. Но я еще не знала, что меня ждет в конце. И как хорошо, что я этого не знала!

То, что со мной начало происходить за несколько минут до финальных титров, я не могу назвать ничем иным - только книжным и не особо благозвучным словом 'катарсис'. Можно, смотря фильм, не соглашаться с некоторыми оценками Натальи Розлоговой. Можно сетовать на звукорежиссера за невозможность разобрать некоторые фразы говорящих. Но я не могу себе представить человека, который по-прежнему, искренне любя группу 'Кино', не оценил бы подарка, который сделали авторы картины Виктору Цою.

А ведь звучит в конце именно 'Кино'. Как было написано в одной из рецензий: пальцы не забыли. Каспарян, Гурьянов, Тихомиров, браво! Я, признаюсь, под 'Атамана' расплакалась.

И ведь как все-таки здорово, что сохранили 'кассетный' звук, не стали его усиливать (хотя сейчас в сети уже появился 'качественный 'Атаман') - уже только в этом столько уважения, чистоты, искренности...

Про фильм вспоминаю каждый день. Иногда пересматриваю концовку. В плеер закачала три альбома 'Кино' и двух 'Атаманов'. Влюбилась в Каспаряна.  

10 из 10