Мне повезло. Первую 'Детскую игру' я увидел в начале 90-х в совсем ещё юном возрасте. И конечно же был совершенно ей очарован. Чаки моментально стал одним из любимейших хоррор-персонажей, а дальнейшие сиквелы с его участием пусть и не блистали особой оригинальностью, но смотрелись в обязательном порядке. Сценарист и главный идеолог франшизы Дон Манчини с завидным упорством писал скрипты о новых похождениях рыжеволосой куклы-убийцы, не побоявшись в угоду времени пройти по проторенной Кевином Уильямсоном постмодернистской дорожке. Кстати, именно этот хитрый ход Манчини и вернул зрительский интерес к подзабытому было Чаки. Лента Ронни Ю вышедшая в 1998 году неожиданно удачно прошла по мировым эранам и в целом представляла из себя довольно удачный симбиоз 'страшного и смешного'. Жаль, что дальше Манчини что называется 'понесло' и остановить его было некому. 'Сам себе режиссер' он увел историю о Чаки в такие дебри откуда уже не возвращаются. А если и возвращаются то с клеймом 'direct-to-video'. Так в итоге и случилось. Спустя 9 лет, минуя широкие экраны, тихо, без особой шумихи, на DVD вышел шестой фильм франшизы. 

Разумеется, перед началом просмотра опасения были. Особенно учитывая, что в режиссерское кресло опять уселся Манчини. Трейлер был на удивление беззуб и какого-либо внятного представления о грядущей ленте не давал. Даже сам титульный персонаж в трейлере казался каким-то незнакомым. И тем не менее, 'Проклятие Чаки' на деле оказалось куда лучше, чем можно было себе представить. Манчини сделал нужные выводы и отказавшись от всех постмодернистских штучек вырулил на территорию первозданного, временами почти готического, хоррора. Разумеется с поправкой на то, что в роли главного злодея по-прежнему остаётся кукла-убийца, воспринимать которую всерьёз способен далеко не каждый зритель. Сложилось даже такое ощущение, что Манчини снял фильм исключительно для поклонников франшизы, потому как основательно увязал события происходящие в фильме шестом с событиями самой первой картины цикла. И здесь сценаристу-режиссеру остается только поаплодировать. Несмотря на некоторую притянутость сюжетных линий и заметно постаревшего Брэда Дурифа в образе Чарльза Ли Рэя - пожалуй, это была единственная возможность дать сериалу новое дыхание и обеспечить его лазейками для последующих сиквелов.

Жаль только, что за исключением финальных двадцати минут экранного времени Манчини не потрудился сколь-нибудь разнообразить основное действо. Смерти получились не особенно запоминающимися, персонажи скучны, а актеры временами здорово раздражают отсутствием собственно актерской игры. Кроме всего прочего Манчини откровенно своровал пролог у 'Мертвой тишины' Джеймса Вана. Да и хронология сериала 'благодаря' появлению 'Проклятия' откровенно запутывается. К слову сказать, так и не понятно откуда здесь взялся Чаки, откуда у него шрамы, а появление в одном из эпилогов (да-да, эпилогов в 'Проклятии' несколько!) Джениффер Тилли в роли Тиффани так и вовсе вводит в заблуждение: сиквелом какой именно ленты можно было бы назвать данную часть - третьей или пятой? 

И всё же 'Проклятие Чаки' стоит воспринимать прежде всего именно как киноманский презент. За что Дону Манчини лично от меня большое киноманское спасибо! Ну и за самый заключительный эпилог (тот, что после титров) не в последнюю очередь! Благодаря ему захотелось пересмотреть первый фильм!