Эта киносага всегда отличалась тем, что в ней не было ни одного откровенно проходного фильма. Что-то удавалось лучше, что-то было менее удачным, но не появлялось ни одного фильма, который ты уходишь из зала с отвращением на середине и говоришь про себя –«Боже во что они выродились».

Не исключение и шестой фильм из серии. Не смотря на современные  веяния и течения в индустрии ужасов, фильм снят в классических канонах рассказываемой на протяжении сериала истории, бережно, благоговейно, если можно так сказать, сохраняя ее атмосферу.

Великолепна Фиона Дуриф – дочь извечного «голоса Чакки» Бреда Дурифа, в роли девушки –инвалида, которой и предстоит в конце концов вступить в смертельную схватку с одержимой духом серийного убийцы куклой.

Здесь достаточно неожиданных поворотов, ложных развязок, внезапных для зрителя открытий. Кино смотрится с удовольствием с толикой ностальгии – ведь с момента выхода «Потомства Чакки» прошло уже девять лет.. Оно похоже на встречу со старым приятелем, у которого много чего накопилось  рассказать за прошедшее время. 

 И история стоит того, что бы ее посмотреть: В дом, где прикованная к коляске Ника живет вместе со своей матерью, приходит завернутая в плотную бумагу посылка. В коробке оказывается забавная кукла из серии «Хороший Парень», что выпускали когда-то в восьмидесятых. Так или иначе – мать Ники погибает. На похороны съезжаются родственники, среди которых оказывается девочка  которая сразу влюбляется в забавную куклу и все время таскает ее с собой. Ну, а дальше Чакки, а «Хороший Парень» -это несомненно он и есть, снова проливает кровь, потому что к членам именно этой семьи у него свой особенный счет….

 И, посмотрев финал картины, поминая добрым словом Дэвида Кершнера и Дона Манчини – создателей сериала, хочется спросить –Ну, а теперь – теперь, что же будет дальше?!