Смотр лучших европейских футбольных сил под суровым приглядом австрийско-швейцарских Альп ожидался не без тревоги. Слишком уж обескураживающими с точки зрения эстетики игры вышли все три предыдущих крупных турнира XXI века. И если дальневосточный чемпионат мира подарил поклонникам игры №1 феноменальную сборную Бразилии, то «антифутбольная» победа греков на Евро-2004 и немецкий мундиаль, возведший прагматичный стиль в абсолют, заставляли сильно сомневаться, что отныне можно выиграть, действуя «от себя». Старая истина, что любая команда выстраивается от обороны, при такой «истории болезни» нисколько не убеждала. Зрителям хочется запоминающейся игры, яркого зрелища, улетных комбинаций и красивых голов. Что тут нелогичного? Однако стремление подавляющего большинства команд играть строго на результат, в ущерб игре рождало скепсис перед стартом Евро-2008. Отдельной строкой шли ожидания российских болельщиков, ведь наша команда попала на турнир лишь с хорватской помощью, а непосредственно перед стартом лишилась своего лучшего форварда Погребняка. Предстояло понять, на что же способен голландский «везунчик» от футбола Гус Хиддинк в обстановке полной ответственности за результат после планомерной подготовки к чемпионату.

По воле жребия нашей дружине выпало начинать турнир матчем с главными неудачниками среди европейских топ-сборных – испанцами. Дружина Луиса Арагонеса вступала в Евро под свист обиженной мадридской публики, ведь авторитарный тренер отказался от услуг легендарного Рауля и сделал ставку на молодой дуэт форвардов Вилья – Торрес. И уже первый матч подтвердил справедливость непопулярного шага – Россия была разбита со счетом 4:1, а валенсийский страйкер Вилья разродился хет-триком. Игра победителей великолепна, но слишком уж привыкли испанские болельщики к скорым сходам в плей-офф. До него «красная фурия» добралась с поразительной легкостью: вслед за россиянами были прихлопнуты шведы и греки. Попавшаяся в четвертьфинале Италия заставила подопечных Арагонеса проявить несвойственную им прежде стойкость духа, после чего в реальность испанского чемпионства поверили все. Победа над «адзурри» в серии пенальти, повторный «вынос российского тела» теперь в полуфинале, и наконец, решающая битва с немецкой машиной под венским небом. Это был тяжелый матч, в котором сошлись два достойных соперника, и символично, что победа оказалась минимальной. Фернандо Торрес забил главный мяч своей жизни и сделал «красную фурию» отстрадавшим свое чемпионом. Победа испанцев – торжество потрясающей игры, отменно работающего командного механизма и настоящей спортивной воли. Вилья стал лучшим бомбардиром, Хави был признан лучшим игроком, но в символическую сборную стоило записывать весь стартовый состав, настолько все были хороши. Никто потом не припоминал Арагонесу «бан» Раулю. Страна готова была носить избавителя турнирного проклятия на руках. Такой стала лебединая песня великого тренера. 

Под стать чемпионам выступила, во что и теперь с трудом верится, наша команда. Чувствительная оплеуха в стартовом матче заставила Гуса Хиддинка принять кадровые и психологические меры, и уже в следующем поединке была одержана трудовая победа над действующим чемпионом - Грецией. Незабываемый голевой пас Семака через себя стал символом зарождения новой сборной – красивой, остроатакующей, радующей. К матчу со Швецией вернулся в строй отбывший дисквалификацию Аршавин, и нападение нашей дружины засияло небывалым блеском. Это был тотальный футбол по-российски, самый чудесный подарок России от ее иностранного наставника. Блестящая победа над шведами, гениальная виктория над нидерландцами, и вот уже вся Европа рукоплещет при упоминании незнакомых фамилий Аршавин, Павлюченко, Жирков, Зырянов. Что именно тогда удалось сотворить Хиддинку с нашими извечными разгильдяями - объяснить невозможно, но тот четвертьфинал утвердился как лучшая игра российской команды за всю ее постсоветскую историю. Той волшебной ночью гуляла вся страна. Незнакомые люди братались, плакали от счастья и сотрясали округу торжествующими кличами: «Россия! Россия!» Господи, как же это было прекрасно! Пусть после успеха был еще холодный полуфинальный душ, но ничего в худшую сторону уже измениться не могло – Евро-2008 не только испанский турнир, но и российский. 

Как ни хороши были призеры чемпионата, а все-таки главный триумф – триумф Игры. Она вернулась как великий монарх после изгнания и заставила всех скептиков пасть ниц. Столько потрясающих по накалу и драматизму матчей футбол XXI века еще не знал. Голландия – Италия, Чехия – Турция, Хорватия – Германия, Голландия – Франция, Швейцария – Португалия, а ведь это все игры группового этапа! Плей-офф только развил атакующий тренд турнира. Заслуженные овации сорвала несгибаемая Турция, чей тренер Фатих Терим на 200% оправдал свое прозвище Император. Ах, эти его горящие демоническим огнем глаза! Его «янычары» буквально крошили волю соперников, одолев сперва чехов, а затем и великолепных хорватов, за которых болело пол-России. Лишь немцы сладили с турецкой армией, но те бронзовые медали Евро, что отправились на берега Босфора, имели такой же сказочный блеск, как и доставшиеся россиянам.

Разумеется, хватало и разочарований, куда без них. Немало именитых сборных выступили явно ниже своих возможностей, и среди них особо «выделились» французы, итальянцы и португальцы. Наставник «трехцветных» Раймон Доменек, которого на родине именовали обычно «паршивым звездочетом», для начала начудил с заявкой на турнир, отцепив суперфорварда Трезеге, а затем так и не показал болельщикам, в какой же футбол должна играть его команда. Один забитый гол за турнир и шесть пропущенных. Последнее место и приписка «без комментариев». Итальянцы выступили чуть лучше, они хотя бы сложили оружие в борьбе с будущим чемпионом, но это не спасло Роберто Донадони от девятого вала критики, хотя, справедливости ради, молодой тренер выжал из своего материла что мог. Португальцев же записывали в фавориты из-за Криштиану Роналду, именно в 2008-м окончательно вышедшего на космический уровень. Но ни сам CR7, ни его партнеры не показали толковой игры, и потому Луис Фелипе Сколари поспешил умчаться от гнева португальской общественности куда подальше в «Челси».

Таким стал чемпионат Европы под «счастливым» тринадцатым порядковым номером. Чертовщины, что и говорить, хватало, но то была на редкость миролюбивая чертовщина. Футбольный турнир наконец-то реализовал все возложенные на него ожидания. Чем больше лет проходит с тех событий, тем большую значимость они приобретают. Видимо, следуя поговорке из преферанса «плачь больше – карта слезу любит», футбольный бог решил вернуть поклонникам игры на зеленом прямоугольнике подзабытое чувство удовольствия. Евро-2008 стал витриной в самом лучшем значении слова. Витриной испанского футбола, российского, турецкого – какого угодно еще. Снова болельщики стали обсуждать перипетии игры, а не судейские ошибки и удары чьей-то головой в чью-то грудь. За это всем причастным лицам и сейчас хочется сказать огромное человеческое «спасибо». Этот чемпионат вошел в историю с парадного входа, и еще долго будет встречать своих преемников придирчивым взглядом. Очень уж высока взятая планка, но где как не в спорте стремиться к улучшению результатов, правда?