Создатели фильма  на протяжении длительного времени были участниками творческого процесса одного из самых востребованных фотографов Америки – мастера провокации   Дэвида ЛаШапеля. Наблюдали за тем,  как он, перенимая элементы из классического искусства, облекает их в новую форму, ломая стереотипы, создает  образы, которые больше чем жизнь, и прекрасней чем мечта.

Его фотоработы  полны хаоса, катастроф и эротизма. Вызывающие, с оттенком поп-арта, они   с каждым новым просмотром  открывают разные смыслы и раскрывают  различные образы: политические, юмористические, социальные. Он создал свой собственный визуальный язык, который оказал колоссальное влияние на эстетическое восприятие современного мира. Эротика и ирония, реклама и мода, реальность и фантазия становятся неотделимыми в его работах. Он находит красоту даже в чем-то безобразном.  Одних эти работы завораживают, других отталкивают. Но «кошмар для одного человека может быть фантазией другого»  тонко подмечает ЛаШапель.

Мир, который создает Дэвид ЛаШапель,  живет по своим особым законам.  На примере его работы над рекламной кампанией кофе Lavazza авторы фильма показали, что он не придерживается каких-либо рамок,  считая, что фотографии несут жизнь, а секс, к которому он зачастую прибегает при создании своих образов для него лишь один из иронических приемов. Он использует секс только как энергию. 

 «Я работаю в сжатые сроки, я хочу жить безумно» - говорит ЛаШапель.  Его фотографии становятся отражением современного стиля жизни, в чем-то также немного безумного.