Летом, пока еще этого года, мы были свидетелями необычной премьеры. Необычайный футбольный праздник прошел впервые в Восточной Европе. Настолько близко, что можно было рукой дотянуться. Сериал проходил в двух форматах: первый - это показ по телевизору, который сопровождался многочисленными обзорами, рассуждениями экспертов и прочей спортивной банальщиной; второй же формат, отправлял спортивную составляющую на второй план. Он проходил непосредственно в городах Польши и Украины. Главными действующими лицами стали болельщики национальных сборных. Именно второй формат меня больше заинтересовал.

Начать просмотр ограниченного показа, было решено во Вроцлаве в день премьеры, где проходил живой показ серии 'Чехия - Россия'. Болельщики сборной Польши устроили настоящее шоу на улицах своего города, пусть их сборная снималась в этот день в Варшаше, но вроцлавцы смогли компенсировать это разнообразными песнями, бушующей фан-зоной и невероятным позитивом. Российские болельщики больше налегали на просмотр культурного центра города, а чешские - на пиво. С такой расстановкой и началась серия. Больше всего мне понравилась игра молодого актера Дзагоева, который показал необычайную для своих лет правдоподобность и рвение к победе. При помощи опытных корифеев цеха Аршавина и Павлюченко, Дзагоев внес неоценимый вклад в счет 4-1. Расхваленный вратарь Чех, не смог противопоставить ничего. На этом мое внимание от сборной России, постепенно начало отходить. 

На следующий день, море немцев в краковском кафе и всего один португалец при просмотре матча Португария-Германия. Уже через два дня желто-голубые улицы Киева, гремящий стадион и последние голы мэтра Шевченко в его феноменальной карьере. Два дня спустя оранжевый, как самый ярый голландец, Харьков, многотысячный пятикилометровый марш голландцев на стадион, как сплошное оранжевое облако. Слезы этого оранжевого столпотворения и радость немцев в харьковской ночи. 

Потом настало время перерыва этого футбольного карнавала. Потом в Донецке и вылет сборной России, я видел лишь по телевизору, а потому эти события не кажутся настоящими, я даже задаюсь вопросом: а было ли это? Но тем не менее, завершающий аккорд настал в Донецке, где Украина проводила решающий матч с Англией. И всей бушующей желто-голубой Донбасс-арене арбитр матча наглядно продемонстрировал, что футбол это всего лишь игра, когда несправедливо засудив, отправил сборную Украины на отдых. Скорее всего это было более чем символично, ведь Евро - это всего лишь сериал по футболу, а болельщики это кино футбола, которые были на этом празднике главными лицами.

Все что было позже, уже не имеет такого смысла. Праздник самых причудливых костюмов и безконечных братаний окончился, и начался спорт на выбывание. Поэтому описывать плей-офф, нет никакого смысла.

А сериал Евро получает

 10 из 10