Любит ваш покорный автор футбол. Весьма странное увлечение для женщины, ибо по мнению некоторых удел слабого пола - это вовсе не наблюдать за тем, как - цитирую слова таких личностей - 22 человека один мяч гоняют, а художественная гимнастика или что-то чисто женское. Это уже какая-то дискриминация получается, наподобие древнегреческих спортивных состязаний, когда женщин, как всем известно, на стадионы не допускали. Благо за две с лишним тысячи лет мир изменился кардинально и теперь на гендерный признак никто не смотрит, тем более что и представительницы слабого пола порой немалую фору дать могут, лучше своих мужей/братьев/отцов/нужное подставить разбираясь в правилах игры миллионов.

Но если вышесказанное уже давно известной аксиомой стало, то у вашего покорного автора есть два весьма странных отличия от большинства. Первое - я с трудом могу выковорить из своей памяти, кто забивал голы в матчах 2002, полевые игроки по большей части слились в единую массу, но зато с лёгкостью вспоминаю потрясающие сейвы Кана, крики на команду Лонниса, желание забивать самому Чилаверта, необычайную надёжность совсем юного по футбольным меркам Касильяса и т д. Команда для меня - это в первую очередь голкипер, а все остальные - они просто остальные, не даром говорится, что хороший вратарь - это полкоманды. Ну и вторая особенность - болею я не за кого-то, а за команду Испании, причём любовь к этой сборной не вчера родилась, а ещё в эпоху славного Субисарреты, так что сами посчитать можете, сколько это времени.

Входящая в число фаворитов на каждом крупном турнире сборная с Пиреней по большей части огорчала своих поклонников, выбывая или после группового турнира, или в плей-офф. Возвращаясь к упомянутому выше 2002, так там особенно обидно за команду, поскольку корейцам в 1/4 явно подсуживали, вытаскивая одну из хозяек турнира и выдержать второй подряд матч с серией пенальти - на это уже ни сил, ни нервов никаких не хватит. Неужели никогда не закончится эта серия сплошных неудач? Сколько поколений игроков уже сменилось, так и не вкусив триумфа уйдя на заслуженный отдых? Когда-нибудь эта затянувшаяся чёрная полоса должна была прерваться.

Ваш покорный автор в дни проведения чемпионата 2008 готовилась к выпускным институтским экзаменам. Но даже они отступили на второй план и вместо зубрёжки вопросов я предпочитала торчать перед экраном, почему-то пребывая в уверенности, что и так всё знаю, игра важнее. Немецкую команду, едва увидев их игру, назвала конфеткой, за которой будущее - длинная медальная серия впоследствии подтвердила мой прогноз. Немало удивили наши, сразу же провелась аналогия с 1988 и в голове отметилось, что следующего успеха раньше 2028 можно не ждать, время покажет, угадала или нет. Хороши были многие команды, только некоторым из них не очень повезло, как к примеру хорватам, сделавшим всё возможное для того, чтобы пройти дальше, но нервное напряжение и усталость сказались на серии пенальти.

Но, естественно, как всегда главное моё внимание было приковано к испанцам. Выход из группы не подлежал сомнению, тем более после провала четырёхлетней давности они были просто обязаны выходить, соперники-то пусть и не самые слабые - на Европе слабых нет - но вполне по зубам. И вот он матч, который некоторые окрестили преждевременным финалом - 1/4 с действующими чемпионами мира. Как итальянцы умеют обороняться никому объяснять не надо и пусть у них уже немолодая команда, но в воротах-то не кто-то, а ставший капитаном сборной Джиджи, да и обладатели последнего мирового трофея жаждут доказать, что их победа была заслужена, а вовсе не подарена несдержанностью Зенедина - и в противовес голодная и молодая Испания с заслуженно носящим капитанскую повязку Касильясом - не самая частая ситуация, когда оба голкипера по совместительству ещё и капитанами являются. Тот матч проходил в ночь перед экзаменом и, естественно, ваш покорный автор пошла отвечать на решающие для оценки в дипломе вопросы совершенно не выспавшись, но зато в отличном настроении. Ответила, а после сразу же побежала домой повтор смотреть и едва не опоздала на объявление оценок, всё же как все помнят там дело до пенальти дошло и вновь Икер доказал, что на тот момент лучше него в этом деле в Европе, а то и во всём мире никого нет.

Полуфинал с нашими, вторично за турнир испугавшимися соперника. В другом полуфинале Германия выгрызла победу с турками. Сам финал пришёлся в ночь перед защитой дипломной работы - ну свою любимую тему я назубок знаю, так что лучше футбол посмотрю. Леманну всего единожды пришлось доставать мяч из своих ворот, Касильясу ни разу - сухая статистика приводит нам такой результат, но всех эмоций и переживаний не смогут воспроизвести ни одни цифры. Достаточно вспомнить, как арбитр в одной из ситуаций выдал по горчичнику обоим капитанам сборных, прибежавших разбираться в спорной ситуации - и это только один эпизод того драматичного матча, пусть его исход был решён задолго до финального свистка.

Дипломную работу ваш покорный автор защитила без проблем, после в ожидании оценки ещё присоединившись к преподавателям к обсуждению матча, который, как оказалось, они тоже смотрели до поздней ночи. И даже не знаю, что обрадовало меня больше - заслуженная пятёрка в дипломе или же победа Фурии Рохи, ставшая началом доминирования на футбольных полях на долгие годы 

10 из 10