После  нелепой  пятой части «Потомство Чаки» казалось, что с резиновым убийцей можно было попрощаться навсегда, ну или хотя бы до выхода  ремейка.  Но в 2013 году, спусти 25 лет после выхода  первой части «Детских игр» сценарист  Дон Манчини решил вновь напомнить поклонникам  франшизы о своем  детище. «Проклятье Чаки»  шестой  фильм  цикла  оказался полноценным продолжением.  Дон Манчини  после того, что наворотил в последнем фильме, всё-таки нашел лазейку, чтобы вернуть  Чаки к жизни и решил  реабилитироваться в глазах фанатов, после двух последних сомнительного качества продолжении. 

Дон Манчини в «Проклятье…» забывает о всевозможном  потомстве, помещает Чаки в новую локацию – в двухэтажный особняк  с его новыми жертвами, от чего картина приобретает  некую камерность в действии. А сам Дон всеми силами пытается сохранить серьезный и мрачный тон картины, и по мере развития пытается связать  сюжет «Проклятья …» с первой картиной, и хоть это у него выходит весьма условно, но  отсутствие откровенных глупостей и пародийности пятой части, позволяют закрыть глаза на эти условности и незначительные нестыковки в самом конце нового фильма.  А Дон Манчини кроме того, что неплохо  связал сюжет, так он ещё умудряется преподнести  не мало сюрпризов в сюжете зрителю.  Так что видео-сиквел вышел значительно  лучше того, что  прокатывали в последний раз в кинотеатре из цикла об убийце Чаки.  

Но, несмотря на лестный отзыв в сторону «Проклятье Чаки» ждать о видеосиквела со скромным  бюджетов в 8 млн.  многого не стоит.  Действие новой картины развивается  практически в одном доме и редко покидает его пределы, убийства  живых людей  разнообразны и жестоки, с обильным кровопусканием, но особой изобретательности в них не наблюдается.  Поэтому особого  восторга от них не испытываешь,  но при этом  радуешься,  что откровенного треша в них нет.  Чаки как персонаж  был значительно обделен черным юмором в сравнении с прошлыми частями, и все чаще притворялся бездушной куклой, что слегка огорчает.  Но одно то событие, что Чаки все-таки вернулся к жизни,  затмевает   все те незначительные  моменты, что есть в фильме. 

«Проклятье Чаки» - может быть и не самая лучшая часть франшизы, но однозначно лучше  последних двух фильмов о резиновом убийце.  Фанаты будут довольны, ведь Чаки вернулся, хоть и с ярлыком «сразу на видео». 

P.S.   После финальных титров есть приятный и забавный сюрприз. 

7 из 10