Франшиза Детская Игра успешно похоронила себя еще в 2005 году, когда на свет появился Потомство Чаки - апофеоз безумия, юмора и треша, которое выглядело настолько отвратно, что выглядело гвоздем, забившей крышку гроба в серии о приключении неугомонного пластикового чудовища. Но Дон Манчини нашел способ вскопать и вскрыть могилу, и некогда погибшая серия вновь вернулась к жизни.

Сценаристы не проигнорировали Потомство и Невесту, и это в целом не сказывается на сценарии фильма в общем. Формально, перед нами что то вроде новой части, нового приключения без сильной взаимосвязи с предыдущими. Члены одной семьи начинают постепенно гибнуть, при том на месте убийства то и дело находят странную куклу Славного Парня. Главная героиня - инвалид Никка замечает странное поведение и оказывается права - бессмертный маньяк решил поквитаться за старые обиды, совершенные 25 лет назад.

То, что вышел исключительно на видео, сказывается на общей картине. Скажу одно - создатели открестились от атмосферы двух последних частей и вернулись к начальному ужасу и страху, что безусловно главный плюс - чувство таинственности, напряжения и мрака тут ходят рука об руку и играют главные роли. Это главный плюс, который стоит во главе мелких - а именно актерская игра, прочная связь с предыдущими частями и финальные 10 минут, которые вряд ли оставят вас равнодушными.

Ну а теперь минусы, без которых никуда. Во-первых, некоторые затянутые сцены, коих хватает - диалоги, некоторые действия, притом их немного, но они есть и вводят в откровенную скукоту. Во-вторых, убийства - их мало, хотя серия никогда не блистала огромным числом жертв, но тут они слишком блеклы - даже в Потомстве любили пустить кровь, да побольше. Тут же они слишком просты и особым изыском не отличаются, а жаль.

Ну и сама кукла, внешний вид которой поначалу напоминал вид Чаки из оригинального фильма, что плохо, потому что мимика сея чудовища была настолько отвратительной, что невольно хочется убрать взгляд от этих кривлянии. Когда же Чаки становится таким же - со шрамами - тут он приобретает как бы новый вид и кривляния исчезают. Ну и спецэффекты - бутафорская кровь и графика прилагаются.

Последние минусы перечеркивает факт, что этот фильм исключительно для ДВД, а значит ждать чего то то нового, кроме истории, не стоит. В целом я остался доволен тем, что серия вернулась к корням и реанимировала себя, а значит надежда на еще один сиквел есть, что хорошо. Так же мрачно, пугающе, интересно, но дешево, хотя для такого фильма по сути больше и надо. Кстати, обязательно посмотрите сцену после титров - там вас ждет приятный сюрприз.

7 из 10