Почему мы так любим книги Джейн Остин? Почему режиссёры во всём мире неравнодушны к её произведениям, раз за разом перенося страницы и сюжетные линии на экраны и театральные подмостки? Этот фильм Руперта Эдвардса, на мой взгляд, чуть приоткрывает нам ответы на данные вопросы. Чуть - потому что менее чем за час эфирного времени (Боже правый!) рассказать о Джейн Остин просто невозможно.

Мисс  Остин в своих книжках дарила читателям надежду на любовь, светлые и искренние чувства, чувства страстные и безрассудные. Времена Джейн Остин были циничны. Наше время цинично ничуть не менее (а то и более). И тут, в этом общемировом кавардаке, ты, читатель, видишь эти романы, написанные искренно и проникновенно женщиной, которая и сама наверняка умела чувствовать, умела любить. И сердце твоё заполняется чем-то светлым и тёплым. И сам мир уже не кажется таким уж гадким по отношению к тебе.

'И это весь секрет?!' - наверняка удивитесь вы. Ну да, ничего на первый взгляд сложного. Но, поверьте мне, если вы чуть-чуть более внимательно окунётесь в творчество Шекспира или Уайльда, Тургенева или Толстого, то вы поймёте, что и в их книгах речь идёт о простых и понятных каждому вещах. И ведь не зря кто-то из умных сказал, что 'всё гениальное просто'. 

9 из 10