Этот удивительный фильм попался мне совершенно случайно. Проходной, без огромного бюджета и известных лиц, без масштабности, интеллектуальных изысков и индивидуального режиссерского почерка. В нём, действительно, нет ничего особенного и он, пожалуй, слишком прост для современной киноиндустрии. Но несмотря на все это «Ангел по соседству» стал моим маленьким шедевром в этот осенний вечер. Это гениально-простое семейное кино, составленное из обычных ингредиентов и приправленное рождественскими пряностями. Но оно настолько милое, теплое, доброе, волшебное, что всего вышеперечисленного и не нужно.

Здесь нет ни одного кассового актера, но при этом все на своих местах и в своих образах. Героям веришь, сочувствуешь, радуешься и грустишь вместе с ними. Они – простые люди, с каждодневными проблемами и заботами. Этим фильм и подкупает. Своей естественностью, жизнью обычных людей, таких, как большинство из нас. Объективно, мой интерес к нему скорее эмоциональный, я люблю доброе кино, даже если оно не собирает «Оскаров», не претендует на «Золотые глобусы» и не является прорывом. Мне важен посыл. И Брайан Херцлингер в своем творении выдаёт то, что нужно.

В преддверии Рождества школьники читают сочинения о загаданных желания, и многие желания чудесным образом начинают исполняться. Оливия и ее друг Лукас считают, что тут не обошлось без ангела, поселившегося в старом заброшенном доме по соседству. Чем прекрасна детская психика, так это искренней верой в чудеса, в сказку, в ангелов, в хороший конец, в возможности и свершения. И Оливия яркий пример этого. Изабела Видович прекрасно воплотила свою героиню на экране. Глядя на нее понимаешь, как много мы лишаемся, когда взрослеем. Странно, что среди взрослых масса великовозрастных детей, не способных нести ответственность за собственную жизнь, постоянно обвиняющих кого угодно в своих неудачах и так мало тех, кто сохранил непоколебимую веру в чудо. Это лучшее, что мы можем взять с собой из детства во взрослую жизнь. Данный фильм напомнил мне о столь очевидном факте. Оливия очаровывает. Она самодостаточная, бойкая, умная девочка с большим добрым сердцем. Ведь искренне веря в Ангела, она, в первую очередь  просит у него исполнения желаний одноклассников и даже собственное желание формулирует не для себя, а для мамы.

Так же хочется отметить, насколько грамотно показаны отношения матери и дочери. Милинда является отличным примером матери-одиночки, просто пособием для женщин, оказавшихся в похожей ситуации. Она не убивается горем, не травмирует ребенку психику, не забывает о себе, не зациклена на поисках мужа. Она просто живет, наслаждается тем, что имеет, выстраивает глубокие дружеские отношения с дочерью и конечно же, построит своё личное счастье, при обнаружении возможности.  Здесь мы видим счастливую семью, не смотря на трудности и проблемы, с которыми приходится сталкиваться. И вот это, действительно, взрослый подход к семейному счастью. Неудивительно, что Бог или сама Вселенная (кому как больше нравится) исполнят желание Оливии.

Несмотря на отсутствие ангела как такового,  в фильме все-таки есть ощущение чуда. Даже то, что сначала показалось чем-то плохим, может в итоге привести к цели. Все происходит как нужно, стоит только подтолкнуть, привести нужный механизм в движение, чему предприимчивую Оливию учить не нужно, она не только верит в сказку, она ее создаёт своими добрыми намерениями и поступками. Фильм пропитан верой и надеждой. Он вдохновляет, дарит ощущение волшебства и желание сделать кому-нибудь приятное. Ведь каждый из нас может быть для кого-то ангелом, для этого не обязательно иметь волшебную палочку или крылья. Можно просто перевести старушку через дорогу, уступить место в автобусе, накормить нищего или взять с улицы бездомного котёнка. Именно такие поступки делают мир лучше и они доступны всем нам.

«Ангел по соседству» - хорошее семейное кино с отличной ценностной нагрузкой и небольшой порцией настоящего чуда. Вкусное печенье, любовь, забота, настоящая дружба и, конечно же, снег  в рождественскую ночь. Любителям жанра можно смело рекомендовать к просмотру