В ТВ-шоу нулевых правят бал фрики и гики. Япония тоже в теме - после многочисленных чудаков в исполнении Такуи Кимуры на экранах новое лицо, но старого покроя. Кей Эномото - просим любит и жаловать - сотрудник охранного предприятия, помешанный на закрытых замках и комнатах. 11 серий он будет радовать нас раскрытием весьма интересных детективных загадок об убийствах, совершенных в замкнутых пространствах. Сцены будут разные - иногда притянутые за уши, иногда очень познавательные. Но скучно не будет.

Начинается все с дня, когда Дзюнко Аото пришла на новую работу - свезло девчушке попасть в помощники к уважаемому адвокату Серидзаве. Будучи на нервах, Дзюнко немало косячит и в итоге закрывает шефа и банковского служащего в сейфовом хранилище.  Код у запертого работника, аварийное открытие лишь после выходных. Спас положение невзрачный очкарик из службы охраны, вскрыв замок за 15 минут и не попросив оплаты. Так они и познакомились - Серидзава, Аото и Эномото. Знакомство вылилось в взаимовыгодное сотрудничество - адвокатам профит и слава, Кею - любимые фетиши.

Kagi no Kakatta Heya - лауреат местных премий, и заслуженно. Но именно местных. Для зрителя не японца это по-прежнему чудная экзотика. До сих пор не пойму например - почему бодрая танцевальная музыка звучит даже в триллер-моментах. Зато есть своя атмосфера и это пожалуй главное. Смотреть и правда интересно - 50минутные эпизоды пролетают незаметно, в отличие от последних голливудских новинок например, которые чуть ли не силком приходится в себя заталкивать.

По главным исполнителям пару слов. Сатоси Оно (Кей) - вообще певец, но машину и человека 'в себе' изобразил как надо. Сато Коити (Серидзава) - персонаж сугубо комичный, много играет лицом-  виден опыт у дяди. И Эрика Тода (Дзюнко) - наконец повзрослела, уже не та красивая кукла, что умела лишь лыбиться (смотреть Тетрадь смерти 2 (Аманэ Миса), Игра Лжецов (Нао Канзаки)). Выучила еще несколько эмоций и может гордо зваться актрисой локального уровня. Правда к сожаленью уже и не так привлекательна, особо видно на фоне убийцы из третьей серии - вот там по-настоящему красивая женщина.

Закрытая комната лично мне доставила. Крепко сбитая детективная дорама с хорошими загадками и симпатичными героями. Кушается легко и позволяет накопить эмоций на просмотр более серьезного кина. Зрителям, имеющим практику просмотра мыла из экзотических стран, рекомендую.