Эта тонкая документальная драма Николая Обуховича подводит черту под документальной стилистикой застойного времени, демифологизирует  советский миф и предчувствует перестроечный социально-бытовой пафос, появившейся в стране после прихода к власти Горбачева. Этапная для неигрового отечественного кино картина, построена на противопоставлении советского мифа и брежневской действительностью, где за мифологическую часть отвечает хроника достижений сельского хозяйства, а контрапунктом ей вторит повседневная бытовая реальность. 

И хотя до смены властных элит внутри КПСС оставалось еще пять лет, Обухович, словно предвидя, чувствовал нарастающий ком противоречий внутри  советского общества. Чуть позже на этот счет выскажется Сокуров в ленте «Мария», подтвердив указанное Обуховичем направление развития перестроечной документалистики в сторону показа истинной повседневности.  

Именно с ленты «Наша мама – герой» из советского неигрового кино постепенно уходит фальшивая плакатная эстетика и приходит неприглядный реализм, который заставляет нервничать министерство культуры, ведь теперь режиссеры не хотят снимать заказные ленты про красоты кировской области или про рекорды производства молока. Каждый уважающий себя автор пытается высказаться на тему настоящей, а не выдуманной реальности. Заострить проблемные вопросы. Показать себя.

Противопоставление кадров советской хроники о трудовых достижениях главной героини (ударницы производства), монтируются с эпизодами наблюдения повседневной жизни ее семьи.  Жизнь героини в хронике и ее настоящая жизнь – это два разных мира. Мир социалистической пропаганды, обманчиво притягателен и идеален, но отдает фальшью, за которой скрывается усталость советской системы.  Реальный мир сер, угрюм и скучен. В нем героиня фильма теряет себя, бросая свои способности и волю на поддержания мифа, который день за днем требует от нее большего.