Короче говоря, вот и дотянулись мои руки до последней вышедшей части о попытках зловещей куклы вернуть свое тело в [Проклятие Чаки]. За все предыдущие части фильм менялся, но подача идеи оставалась все та же. Чтобы вернуть Чаки на экран, чего только сценаристы не придумывали и если, идея со сменой жанра хоррора на черную комедию была хорошей, то добавление все больше кукол стало для серии катастрофичной. Исходя из этого от новой части, я ничего не ждал. Но смогла ли данная часть возродить франшизу? Или же она ее полностью убила?

Вкратце говоря, Ника [Фиона Дуриф] со своей матерью, проживают в большом доме и все у них хорошо. Пока в один день им не принесли посылку, в которой находилась странная кукла. После, у главной героини умирает мать и к ней в дом приезжает ее сестра [Даниэль Бисутти], чтобы поддержать ее, при этом попутно привезя всю свою семью. И все бы хорошо, но они даже не представляют, что помимо них в доме присутствует убийца, у которого свои счеты с этой семейкой. И вот тут то и начинается самое интересное… 

Итого говоря, данный фильм я считаю лучшим во всей серии фильмов о Чаки. Вообще, я не смотрел старые фильмы, в которых фигурировали культовые персонажи, такие как [Пятница 13] или [Кошмар на улице вязов], но я посмотрел их ремейки и лично мне они понравились. Отсюда хочется сделать вывод, что фильмы снимают под свое время, и если вы большой фанат старых фильмов, то не стоит засирать попытки переиздания, ведь они были созданы под свое поколение. Теперь к фильму. У фильма довольно интересный сюжет, который, по сути, обычно используется как шаблонный в хороррах, но из-за созданной в фильме атмосферы, его интересно смотреть. Создатели фильма решили вернуться к истокам и вернули фильму ту самую атмосферу хоррора, как и в первых фильмах. Так же теперь больше нет дополнительных кукол, есть только Чаки [Брэд Дуриф] и он шикарно смотрится, хоть и стал чуть полноват. За звуки и эффекты отдельный респект, так как они очень хорошо передают всю атмосферу. Актерская в фильме, не ахти какая шикарная, но передать все эмоции своих персонажей они смогли. В целом, советую данный фильм всем, так как считаю, что это качественный фильм, который должен посмотреть каждый.

9 из 10