После провального ''Потомство Чаки'' нужно было что-то менять. Что и сделал Дон Манчини, который сел в кресло режиссёра. И главным изменением в новом фильме стало возвращение к истокам. То бишь был снят полноценный хоррор.

События происходят после третьих ''Детских Игр''. Но при этом нам не объясняется как Чаки ожил и откуда у него шрамы. Что я считаю небольшим минусом, но могли бы и просветить. Сюжетец также рассказывает нам побольше о прошлом Чарльза Ли Рея (Он же Чаки). И это уже плюс. Говоря о персонажах, не все успели раскрыться должным образом. Ибо им было посвящено мало времени. Но на это спокойно можно закрыть глаза.

Фильм получился самым мрачным и серьёзным в серии. Особенно после ''Потомство Чаки''. Больше никаких вам шуток ниже пояса и прочих глупостей. Да и сам Чаки стал более жутким, что безусловный плюс. Также появились и неожиданные моменты: выскочит что-нибудь резко, например. Вернулись напряжённые сцены, которыми славились первые две части. Пару убийств действительно впечатлили, да и количество крови вас порадует. Противостояние (если можно так сказать) Ники и Чаки в конце держит у экрана.

В итоге: мы получили крепкий ужастик, который интересно смотреть. Да, он может показаться скучным и большинство недалёких людей сочтут это за ОГРОМНЫЙ минус, но не я. В целом картина компенсирует все свои минусы, которых немного. Спасибо Дону Манчини, за то что вернул нам старые, добрые ''Детские Игры''.

8 из 10