Вот уж не ожидал, но был рад увидеть старого героя вновь. И радует то, что это не римейк а продолжение. Старый 'добрый' Чаки получил новую жизнь, в отличие от похороненных Фреди Крюгера и Джейсона Вурхиса. Да вышли новые римейки, но это скорее перерождение, а не продолжение жизни киногероев. А здесь все продолжается.

   Если вы любите слэшеры, то очень рекомендую этот фильм - историю про маньяка вселившегося в большую куклу и убивающего всех кто не нравится. 

   Интересно, что в фильме главную роль  играет Фиона Дуриф - дочь актера сыгравшего маньяка в первой части и озвучивающего Чаки во всех остальных фильмах. Надо сказать играет очень хорошо. Может папа и не звезда, но актер очень хороший и дочка вся в него.

   Кто любит слэшеры тот знает, что должна быть сцена с обнаженкой или сексом. И режиссер оправдал ожидания, в фильме есть своя вишенка на торте - лесбийская сцена Выглядит возбуждающе, но ничего пошлого. В старых слэшерах такого не увидишь. Оказывается, что сестра главной героини - мать, замужняя женщина предпочитает мужу молодую няню своей дочери. Тема лесби отношений мелькала в 'Поворот не туда 4', но как-то вульгарно.

   Радуют отсылки к прошлым частям, это всегда дает возможность сюжету сделать новый виток.

   8 из 10