Вот и вышел, долгожданный, шестой фильм про Чаки под названием «Проклятие Чаки». Хочу сказать, что у меня отношение к данному фильму сугубо положительное. Он хорош как и для преданного  фаната куклы-убийцы Чаки, так и для хорошего хоррора.

Мало таких хороших фильмов выходит на DVD.

И почему же, собственно я его считаю лучшим фильмом про Чаки?сейчас всё изложу.

Ну во первых, Это прекрасная Аниматроника и CGI Модель. Она была намного лучше, чем в том же самом «Потомстве Чаки»,макет был сложноват, правда, но оно того стоит.CGI Модель в данном фильме Про Куклу Чаки используются впервые, и честно говоря, я этому рад.

Во вторых, Игра актёров. Они хоть и не самые известные, но их актёрская игра меня порадовала, особенно когда фильм выходит сразу на Видео-носители.

В третьих, конечно же саундтрек! Он получился очень мрачным, как раз подходит к данному фильму!

В четвертых, порадовал монтаж. Пост-продакшн длился немалое время, и он оправдал мои ожидания. Несмотря на то, что действия происходят только практически в помещениях, так же становится мрачно и страшно.

Из минусов, отмечу, очень много Трэша. То есть, практически каждое убийство Чаки совершается одним и тем же действием, отборкой каких-либо частей тела. Но это не так уж и портит фильм. В Unrated версии, правда  есть  небольшие сюжетные дыры в конце: Кажется фильм оканчивается на логическом конце, но есть еще послетитровая сцена, которая точно порадует фанатов Франшизы о Кукле Чаки.

Итог: Мы получили лучший фильм про Чаки, лучший DVD - сиквел, и по крайней мере один из самых страшных хорорров этого года.

8,5 из 10