Честно говоря, выбирала фильм для себя и компании для просмотра в новогодние праздники, чтобы создать соответствующее настроение и разгрузить мозг. Никак не ожидала, что могу настолько проникнуться.

Фильм ни на что не претендует, играют неизвестные актёры, внешне похож на ТВ-фильмы из Hallmark-овской коллекции. Но в нём я действительно увидела волшебство и ангелов при том, что фантастические моменты в истории отсутствуют.

Мне понравилась то, как незамысловато и доступно доносят идеи веры... веры и в свои собственные силы, и в высшие силы (Бог, Вселенная - кому как удобно и угодно). Но более всего меня затронула мысль, которая для меня оказалась новой, а я очень ценю такие мысли. Одна из героинь призывала не скрывать свои слабости, честно в них признаться, не брать всё на свои плечи и положиться на волю провидения. А то как нас учат: 'Будьте самодостаточными, добивайтесь всего сами, не унывайте, не опускайте руки'. А может, иногда стоит их опустить, эти самые руки, и признаться в том, что ты слаб, что ты устал и искренне просишь помощи. Может быть, помощи ты и не получишь, но тебе станет легче от осознания того, что ты не должен всё сам. Этим самым я не имею в виду вечное нытье, уныние или скидывание своих обязанностей на других, отнюдь. Этим самым я имею в виду то, что иногда полезно признаться хотя бы самому себе в своих слабостях, признать свои неудачи, признать то, что ты невсемогущ. Думаю, умение трезво оценить ситуацию, анализ ошибок и слабостей - прекрасная основа для будущих достижений, побед или привлечения тех ситуаций, которые нам неподвластны, но очень бы хотелось, чтобы они произошли.

Фильм называется 'Ангел по соседству', или 'Рождественский ангел', но я бы заменила слово 'ангел' на 'ангелЫ'. Ангелы ведь вокруг нас: вокруг нас много людей, которые искренне хотят помочь и делают это совершенно бескорыстно. Надо только научиться их замечать. А возможно, и самому стать ангелом, ведь искренне помогая кому-то, мы сами становимся лучше, добрее, обретаем своё счастье.

Верьте в реальных ангелов, будьте сами ангелами для кого-то! Любви всем, помощи от высших сил в, казалось бы, неразрешимых ситуациях! С Новым годом!

7,5 из 10