Отличный фильм. Особенно ярок при дефиците простых, но красивых и изящных картин нынешнего времени. Конечно, историю про Чаки зрители уже видели. Это я познакомился с этой куклой впервые. Но, посмотрев «Проклятье …» захотел ознакомится со всеми приключениями этой злобной куклы.  Когда-то работал продавцом дисков, тогда вышла «Невеста Чаки», а намедни я узнал (и это стало открытием), что первые фильмы носили название «Детские игры».

Что же до данной картины, то при полном отсутствии души у современных «кин», диву даёшься, как же это удалось вдохнуть жизнь в «Проклятье Чаки»! Даже невзирая на то, что фильм не первичен даже в своей серии. Всем известны случаи, когда портят уже знакомое кино своими «искусственными родами». Но нынешний «Чаки» удался!..

То, как кукла чинила расправу над обитателями дома – это классика, которую стесняются трогать, а зря! Дону Манчини уже завсегда плюс за смелость!.. И ведь сам Чаки-то не чурается своим судом даже перед девушкой-инвалидом. (Думаю, не будет секретом, если я скажу, что это как раз и станет главным противоборством фильма). А вот в чём действительно секрет, который нельзя раскрывать, и который волновал меня: «Кто такой Чаки и как так вышло, что он стал куклой?», - ответы на эти и многие другие интересующие вопросы будут получены с достатком. Просто проявите терпение.

Отличный фильм, который украсит вечер киноманов и людей, склонных к сентиментализму  и тоске по кадрам тех ещё лет. Конечно же, я пересмотрю всего «Чаки». Так что, мне ещё предстоит познакомиться с куклой всех времён и народов. Куклой, имя которой стало именем нарицательным. И даже не знаю, повезло ли тем, кому эта кукла уже знакома. Я сужу только по своим нынешним впечатлениям. Впечатлениям зрителя, который с Чаки был знаком только понаслышке, но при этом не чурался посмотреть с конца (так сказать). 

Всем приятного просмотра! Дума, не разочаруетесь. А тем, кто уже посмотрел, вы меня поймёте. Думаю, вы не разочаровались. А у меня, к тому же перевод на диске был с матерщиной. Для полноты ощущений, знаете ли…

8,5 из 10