Фильм, формально являющийся перезапуском известной франшизы (к этому я еще вернусь ниже) удался. Вторая попытка Дона Манчини  сесть в режиссерское кресло, оказалась на порядок успешней, нежели в случае с «Потомством Чаки» 9 годами ранее. «Проклятие Чаки» снова вернуло себе статус почти классического ужастика, черный юморок остался в качестве вкусовой приправы, не более.

Высокое качество  картины приобретает тем большую ценность, что действие разворачивается преимущественно в одной замкнутой локации. Полагаться следовало лишь на выверенные и отработанные до мелочей ситуации и диалоги с максимумом информации для зрителя, старые добрые приемы с неожиданным появлением из-за угла, спины и т.д. и связанного с ним страха этого самого появления («А вдруг за той занавеской кто-то есть?»). Важную роль играла и техническая сторона – мимика, движение и голос Чаки. За последнее можно  было быть спокойным: если  технически совершенного Чаки обеспечили 15 лет назад, снимая первую серию, то в 2013 году при развитии  нынешних технологий, эта задача выглядела вообще почти детской. Что и подтвердила картинка.

Голос Чаки по праву застолбил за собой Брэд Дуриф, и было ясно, что откажись он в шестой раз озвучить злобную куклу, проекту просто не дали бы ход, потому что без «своего» голоса Чаки был бы уже не Чаки, настолько  намертво он приклеился к актеру. Относительно  самой озвучки повторяться не буду, отмечу лишь, что она не хуже, чем во всех предыдущих частях. 

Наверное, в связи с этим можно было предполагать и возможное появление в фильме и дочери актера Фионы Дуриф: при том несомненном авторитете, которым пользуется у создателей ее отец, думаю, убедить их было нетрудно. Со своей задачей Фиона  справилась хорошо, не позволив себе халатно подойти к делу. Ее Нике сопереживаешь, она очень  искренняя, нежная, ранимая, в силу ряда причин уязвимая но в то же время в нужные моменты  может собрать волю в кулак и действовать решительно, насколько ей позволяет ее состояние. Очень, очень солидная актерская работа, даже, пожалуй, не совсем типичная для подобных картин, где играют  если не на минимуме, то не больше, чем на среднем уровне возможностей.  «Проклятие Чаки» - первый  фильм, где мне довелось увидеть Фиону, но уже одной этой ее роли хватило, чтобы сразу занести ее в список моих любимых актрис, что я делаю нечасто.

Их других актерских работ понравилась Шэнтал Куэснел, отлично сыгравшая Сару, и  Даниэль Бисутти  в роли Барбары. Ну и как не порадоваться появлению, думаю, еще памятного многим  по «Санта-Барбаре» Эя Мартинеза, он же Круз Кастильо.

За сценарий к «Проклятию Чаки» Дона Манчини  можно поблагодарить не один раз. По всему видно, что писался он не впопыхах, а с чувством, толком расстановкой. Судя по всему, была проведена тщательная ревизия  предыдущих пяти частей. В результате поклонников Чаки  ряд моментов должен порадовать, в частности   флэшбеки в  прошлую жизнь Чарльза Ли Рэя, позволившие связать некоторые  недостающие подробности в целостную картину с уже известным.

Новые настроения  и эмоции привнесла в фильм и музыка Джозефа ЛоДуки. Его свежие  для данной франшизы композиции мрачны, но очень атмосферны.

Возвращаясь к актерским работам, хотелось бы немного детальнее остановиться на двух камео хорошо знакомых  поклонникам цикла Дженнифер Тилли  (подружка Ли Рэя Тиффани) и Алекса Винсента  (Энди Баркли). С одной стороны, они порадовали, послужив еще одним связующим звеном с предыдущими частями, да и самих по себе старых знакомых было приятно увидеть даже в эпизодах. С другой – они все основательно запутали, и теперь не ясно, чем считать «Проклятие Чаки» - ремейком или сиквелом. Изначально заявлено кино  было как ремейк. Однако само появление  Тиффани с Энди, внимание их к Чаки и Чаки к ним свидетельствует о том, что они связаны с событиями в его жизни уже после перехода в «кукольное» состояние, а значит  подтверждает наличие у «Проклятия Чаки»  предыстории, описанной в первых трех фильмах, поскольку Тиффани мы впервые встретим лишь в четвертом. Таким образом, ремейк стает  сиквелом и может считаться полноправной четвертой частью, поскольку линия Тиффани-Чаки в «Проклятии…»  развивается совсем в другом направлении. Обстоятельство немаловажное, особенно если учесть, что создатели явно  оставили возможность для продолжения, которое, я, например, совершенно не прочь посмотреть, но как теперь оно будет развиваться, в свете вышесказанного, не понятно.  Остается только ждать.

8 из 10