Начнём с главного: фильм заставляет испытать гамму различных эмоций - за счёт вполне достойной игры актёров (на мой взгляд), за счёт несложного, но вполне интересного сюжета, за счёт животрепещущей поднятой проблемы! И пусть, как мне кажется, вся ситуация показана несколько в розовом свете, несмотря и на наличие сцен, несущих негативный характер, после просмотра остаётся очень приятное впечатление - вот прямо хорошо на душе!

Да, трудно отрицать то, что сюжетная линия  главного героя в некотором роде предсказуема (люди, посмотревшие не один фильм на подобную тематику, поймут о чём я), да и вообще непредсказуемых моментов в картине немного. Но! Это не делает фильм каким-то простым, недостойным - наоборот, думаю, это свидетельствует о том, что все представители ЛГБТ имеют одни и те же проблемы, а люди вокруг ничему не учатся и продолжают относиться к ним с недоверием\презрением\отчуждением.

Шуток не много, но они все приятные и забавные, пресловутого 'ниже пояса' нет и слава Богу!

У меня сложилось впечатление, что фильму будто бы не хватило хронометража, потому что знак событий с резкого '-' вдруг за пару минут меняется на позитивный и обнадёживающий '+'. Это сбило меня с общего ощущения реальности происходящего, но впечатления не испортило.

И пусть, чёрт возьми, кто-то скажет, что и конец довольно предсказуемый: не знаю, я так не считаю! Кроме того, он трогательный какой-то вышел, милый что ли...Я расплылся в улыбке. После такого начинаешь верить, что не всё ещё потеряно.

P.S. гомосексуалам, а так же просто гей-френдли персонам картина к просмотру обязательна!

8 из 10