Действие фильма происходит в среднестатистической американской старшей школе. Главный герой, Рассел, - умный, порядочный парень, готовящийся поступать в престижный институт, как хочет его отец, влюбляется в Нолана - красивого футболиста, мечтающего добиться в своем любимом деле наивысших результатов и не живущего под давлением родителей. Они разные. И друг для друга и для общества. Но хватит ли Расселу сил, а Нолану - смелости, чтобы преодолеть все границы, стоящие перед ними, и обрести свое счастье, несмотря на мнение окружающих?

По-моему, тема подростков нетрадиционной ориентации и их положение в обществе в этом фильме показана достаточно хорошо. Здесь нет резкого осуждения: 'открывшегося' героя не избивают на заднем дворе. Но зато здесь есть лузер, которого унижают именно эти крутые парни из футбольной команды; есть подростки, у которых куча гормонов и ноль сексуального опыта; есть общество, со своими стандартами и клише. И, в итоге, герой стоит лицом к лицу перед сложным выбором: лгать всем и самому себе или жить честно, наплевав на слухи и перешептывания за спиной. По стечению обстоятельств, выбор этот делает не он сам. 

А вот что выберет тот, из-за кого жизнь героя так резко изменилась, узнайте сами. 

Советую посмотреть и тем, кто поддерживает ЛГБТ, и тем, кто относится нейтрально. Сюжет прост, может даже предсказуем, кроме последних сцен (лично для меня), при этом присутствует хорошая игра актеров и хороший монтаж.

9 из 10

Потому что все переживания героя и ситуация, в которой он оказался, показаны очень правильно и реалистично. Просмотрев несколько ЛГБТ фильмов, я никогда не встречала такого освещения ситуации 'изнутри'. Может, у всех это по-разному, но для меня эта ситуация близка и ясна, и просто хочется сказать сценаристам 'спасибо' за то, что они понимают.