Главным персонажем является Рассел Брук.Молодой человек сомневается в своей сексуальной ориентации и поэтому пытается понять себя. Постоянные страхи, что о нем узнают, создают эмоциональное напряжение, он попадает в так называемый 'Географический клуб', который на самом деле оказывается тайным сообществом Геев и Лесбиянок старшей школы. В этом сообществе он приобретает новых друзей и они помогают Расселу раскрыться и сделать правильный выбор. 

Фильм хорошо смотреть людям нетрадиционной ориентации, и вообще всем людям, которые пытаются проникнуться, вникнуть в эту проблему и принять таких людей.

Хорошая игра актеров показывает все переживания гомосексуальных подростков в момент каминг-аута(раскрытия своей ориентации близким и вообще окружающим людям), когда они боятся остаться аутсайдерами и постоянно лгут близким людям.

Небольшой акцент сделан на ненависть подростков, показывающий, что такая проблема действительно существует. Люди просто гнобят других за то, что они по их мнению лузеры.

Мне было приятно смотреть этот фильм, время пролетело незаметно, кажется, что тема гомосексуальности задета достаточно просто, но она гармонично смотрится на ряду всех существующих фильмов об ЛГБТ.

За поднятие проблемы, хорошую игру актеров и просто увлекательный фильм: 

 8 из 10