Феноменальный успех фильма 'Сисси' повлёк за собой создание следующей серии цикла - 'Сисси, молодая императрица'. Вновь Роми Шнайдер и её мать играли дочь и мать на экране, и вновь картину ожидал грандиозный успех. 

Роми стала любимицей нации, при этом она говорила: '...для зрителей я стала Сисси, живым воплощением милой, невинной юной императрицы... Но я это не она. Я играю роль Сисси, но в жизни у меня с этой необыкновенной личностью нет ничего общего...'

Если вам понравилась первая часть, или вы (как и я) от нее просто в восторге, то незамедлительно посмотрите этот фильм. Поверьте, разочарованы вы не будете.

10 из 10