В фильме показана красивая история любви императора к молодой баварской девушке Сисси, то есть уже ставшей к этому моменту императрице Елизавете.

Роскошные наряды, невероятно красивые сцены - все это делает фильм классикой, и еще раз восхваляет немецкую актрису Роми Шнайдер.  Ей удалось сыграть очень легкую на подъем девушку. Впрочем, в реальности я бы подвергла сомнению тот факт, что сама императрица была в жизни именно такой. Елизавета в какой-то период стала боготворить саму себя, говорили даже о культе ее красоты. Для поддержания своих форм, она занималась довольно странными вещами (подробности можно уточнить, прочитав исторические заметки о личности Елизаветы). 

В фильме ничего этого нет. И слава Богу. С одной стороны. С другой, конечно, присутствуют многочисленные исторические неточности, но... это же кино.. прекрасный мир кино... а этот фильм похож скорее на сказку, этим и хорош.

Не могу поставить меньше.

10 из 10