Наверное нет другой такой страны как Америка, где кинематографисты так сильно любили бы экранизации. Не только в плане просмотра, но и в желании экранизировать всё, что попадается под руку. Не важно, книга ли это, или же настольная игра. В ход идёт всё. Вот только если для Западных кинематографистов эта практика уже давно приелась, что для корейский кинематографистов неизведанная территория. Вот по этому можно смело заявить, что эксперимент в лице экранизации достаточно обычного комикса Кан Пула 'Сосед' оказался невероятно успешным.

Иным образом не описать столь внушительные кассовые сборы и лестные отзывы в сторону режиссерского дебюта Ким Хви. Казалось бы, пожалуй нет такого режиссера, который бы дебютировал так, что фильм можно смело назвать идеальным. Возможно такие режиссеры и есть, но их крайне мало. В данном же случае, режиссер Ким Хви проявил себя на удивление хорошо. Так как наблюдая за столь смачной картинкой и атмосферой ленты, сложно представить, что этот фильм снял человек, который раньше не имел режиссерского опыта. Как бы там ни было, фильм получился очень мрачный, интригующий и острый. Словно отражая на экране идеальные грани идеального триллера, но при этом не делая больший акцент исключительно на визуальную зрелищность.

Скорее Ким Хви больше проявил фильм в качестве детектива, который держится на казалось бы пассивных сценах ленты и многочисленных поворотах сюжета, которые и становятся основным источником саспенса для ленты. Когда как достаточно приличные в количестве сцены убийств и прочего жестокого насилия смотрятся достаточно убедительно, жестоко и возможно даже зрелищно. Фонтанов крови, наглядной демонстрации внутренностей и тому подобного фетишизма в традициях франшизы 'Пила' тут нет, но уже имеющийся контент внушает и производит достаточно сильное впечатление.

Так уж заведено, что жанры фильмов ужасов, триллеров и боевиков уже давно стали пожалуй самыми не благодарными для кинематографистов жанрами в кино. Ведь с одной стороны, надо развлечь зрителя не нагружая мозги излишней информацией. С другой же, определенная тупость сюжета постоянно мусолится искушенным и возможно даже избалованным зрителем. В данном же случае проявляется тот редкостный момент, когда сценарий возможно и развивает уже не один десяток раз использованную тему, но преподносит её достаточно интересно и свежо. Во многом из за того, что в нём нет одного главного героя. Так как сюжет построен так, что в определенный момент акцентируется на одном определенном персонаже, а потом переходит к следующему. Словно пытаясь рассказать историю по версии каждого из героев.

При этом, то и дело прыгая от флэшбеков прошлого к настоящему и наоборот в достаточно хаотическом порядке. Наблюдая за происходящим на экране действием ты понимаешь то, что в картине нет лишних сцен и каждое слово, каждое действие еще аукнется как в дальнейших поворотах самого сюжета, так и на судьбе определенного экранного персонажа так же. Что и создаёт впечатление продуманного до мельчайших деталей, плотного и возможно даже стремительного фильма, который на протяжении всей ленты подготавливает зрителя к очень эффектно раскрученной финальной развязке. Где судьбы героев ленты не только переплелись в один единый клубок событий, но и этот трюк отражает основную пропаганду ленты. Мол, соседи не просто чужие друг другу люди. Они должны быть вместе, работать вместе и возможно даже дружить во благо определенного дома. Когда как нынче то время, когда все мы настолько заняты своей работой и личной жизнью, что нам не до всего остального.

Данный фильм подкупил меня званием не только одного из самых кассовых корейских фильмов как 2012 года, так и всего корейского кино в целом, но и наличием моей любимой актрисы Ким Юн Джин в одной из главных ролей. Возможно подобного рода персонажей она играла уже не один раз, но её игра получилась настолько сильной, что огромное впечатление напрашивается само по себе. Сыграна роль очень эмоционально, сильно и добротно. Что так же можно сказать и про юную Ким Се Рон, которая выдала просто потрясающую игру не смотря на свой юный возраст.

Остальные актеры в лице Ма Дон Сока, Им Ха Рёна, До Чжи Хана, Чан Ён Нам и Чхон Хо Чжина оставили одинаково приличное впечатление от игры. Аж выделять кого либо из них отдельно просто не хочется. Разве что, Ким Сон Гюна, который стал настоящим открытием прошлого года и однозначно заслужил все награды полученные за роль главного антагониста картины. Ким Со Гюн создал образ очень напряженного, вечно дёрганного и вспыльчивого маньяка, который пугает не сколько тем, как обильно он 'маньячит' на протяжении всей ленты, а скорее тем, насколько реалистично и естественно выглядит образ.

Музыкальная составляющая картины выполнена на очень добротном и высоком уровне. Во многом именно благодаря своим усилиям навязывая картине более мрачную и напряженную атмосферу, чем есть. Возможно в ущерб отсутствующему музыкальному звучанию и большего акцента в сторону обычного шума, но всё же.

8 из 10

Достаточно напряженный, интригующий, жестокий, кровавый и довольно таки крепкий детективный триллер. Возможно построенный на штампах, но позволяющий взглянуть на жанр с немного иного ракурса. Что понравилось мне при просмотре ленты более всего и именно по этому, я охотно рекомендую данную ленту и вам.