Корейский триллер «Соседи” 2012 года, с самого же начала производит двойственное впечатление. На первых минутах, когда в кадр попадается главный злодей, вобравший в себя все известные клише последних лет, зритель без труда догадается о его умыслах. И этот персонаж, с настолько заезженным образом не может способствовать интересу к фильму. 

Однако по мере развития, когда уже все наперед станет известно (благодаря этим же клише), фильм преподносит не то чтобы поворот в сюжете, сколько почву для размышлений. Соседи, живущие в одном доме, практически бок о бок, и не подозревают, кто может находиться по ту сторону стены. 

Но как бы там ни было, «Соседи” на проверку оказываются классическим южнокорейским триллером про маньяка.  Способный занять зрителя на все два часа своего экранного времени, не скучный, хоть и не блещущий оригинальностью, но захватывающий, коих в последнее время мало. 

Стоит отметить актера Ма Дон Сока, сыгравшего бывшего гангстера, явно выделяющийся из общего списка актеров своей харизмой. И известную даже за пределами Южной Кореи, Ким Юн Джин, снявшуюся в похожем по настроению фильме ”Семь дней”.