Корейские триллеры и детективы, я написала о них много лестных отзывов, но вновь и вновь не перестаю удивляться новым идеям и находкам, что используют режиссеры в своих фильмах, под час совмещая в фильмах разные и сложные жанры. 

Этот фильм меня зацепил сразу и бесповоротно лишь своим вступлением, который произвел на меня неизгладимое впечатление.

Женщина режет на кухне огурцы, входная дверь открывается и входит девочка лет 10, она говорит: Мама, я пришла домой. Но мать вместо радости, стоит с глазами полными ужаса и страха. Я поначалу не поняла такого отношения матери к дочери, но женщина начав свое повествование сказала, что ее дочь мертва уже неделю.

Непростое начало, которое выглядит как психоделическая картинка, из ночного кошмара, которые испытывает безутешная мать обвиняющая себя в том что не досмотрела за дочерью. Но это не выглядело как сон. Поэтому, нас сразу начинают знакомить с жильцами многоквартирного дома, в котором живет эта женщина.

Охранник дома, пожилой мужчина который ведет себя ответственно и подозрительно относиться к незнакомцам. Местный бандит вымогающий деньги из своего же родного дяди. Парень подросток, разносящий пиццу. Семейная пара владеющая магазинчиком, в котором продаются сумки и чемоданы. Женщина которая занимается общественным делами, и по этой причине почти забросившей свою дочь подростка, разносящей обеды старикам. Мужчина, который снимает квартиру в течении нескольких месяцев, нелюдимый и угрюмый человек. И другие жители. Множество разных персонажей, так и не скажешь кто кем является в этом доме, но когда неподалеку находят новый труп, все жители со страхом начинают вглядываться в друг друга. Мне понравилось, что все они в равной степени являются заглавными героями, среди них нет проходных и ненужных персонажей.

Весь фильм проходит в нервном напряжении, как оголенный нерв, все на стороже, они бояться выходить по ночам и выпускать детей на улицу без сопровождения, и постепенно с этим нарастающим ужасом, сходит с ума главная актриса Ким Юд Джин (сериал Остаться в живых), которая винит в произошедшим себя, ведь она не встретила ребенка со школы. Честно никогда не испытывала к ней симпатии, но в этом фильме она просто блистала, показав разносторонние грани таланта.

Также известным актером в этом жилом доме могу назвать Ким Сон Гена (Заявка на убийство), конечно не привычно было видеть его в несколько другом амплуа, но наверное по этой причине он был невероятно правдоподобен. Конечно плюсом стал тот факт, что режиссер не стал вдаваться в его прошлое и усугублять драму, тяжелыми воспоминаниями. 

Сюжет движется плавно, размеренно но при этом режиссеру, удалось создать такую мощную интригу, которая держит зрителя у экрана как прикованного, накал эмоций возрастает с каждой минутой. Кульминация достигает апогея в моменте, когда выключился свет, и город погрузился во тьму. Это послужило своеобразным толчком к развязке, не слишком кровавой и жестокой, но все же она получилась такой, как я хотела. 

Вердикт, 'Соседи'- это увлекательная драма с элементами триллера, который повествует о человеческой сущности которая борется с внутренними демонами, которые разрывают человека изнутри. И конечно же это фильм о соседях, которые порой относятся к другу с предубеждением, но все же готовыми прийти на помощь когда это необходимо. Безусловно образцовый триллер, который к просмотру рекомендую всем ценителям хороших фильмов.

8 из 10