Достойный внимания фильм, в котором история про маньяка рассказана не в русле его традиционной ловли силами сыщика или полиции. Большое внимание уделено самоорганизации жизни дома, междусоседским отношениям, которые, в принципе, видится при их нормальном состоянии чуть ли не панацеей от всех бед. В самом деле, будь соседи внимательней, без скелетов в шкафу, у маньяка не было бы никаких шансов чудить столь продолжительное время.

Корейцами снято так немало шедевров жанра про маньяков, что выделиться на этом фоне очень непросто. 'Соседи', безусловно, попроще чем фильмы Чхак Ука или 'Я видел дьявола', но с вполне самобытной манерой, нетрадиционным общественным подходом к раскрытию темы. Местами междусоседские отношения даже не идут на пользу динамике фильма, задают размеренный ритм, но в целом - вполне.

Мне показалась чрезмерной традиционная сентиментальная линия обретения мачехой дочери. Вообще без мистической составляющей (еще и сорока туда же) можно было обойтись.

Зато особо понравились сцены столкновения маньяка с амбициями и гангстера-профессионала. С юмором поставлены и разрешены сцены.

Если сходство с Аленом Делоном Ли Бон Хона не отметил только ленивый, то претендую на пальму первенства в акцентировании внимания на сходстве актера, сыгравшего главного маниака, с Лоренсом Фишборном. Даже мимика схожая.

7 из 10