В фильме в очередной раз поднимается вопрос - а так ли мы хорошо знаем тех, кто живет с нами рядом? На одной лестничной клетке, за стеной комнаты, в одном подъезде… 

Маленькая девочка шла со школы… и не вернулась домой. Спустя сутки находят ее труп… а ее мачеха как будто сходит с ума, ведь вот уже целую неделю после похорон ее дочка' приходит' домой со школы, грязная и в крови… Это убийство стало еще одним в целой цепи… маньяк, убивающий каждый десять дней по одной жертве… кто он и откуда… круг подозреваемых сужается до одного блока квартир… и уже не один из соседей подозревает преступника. Но, доказательств нет… пока нет… поэтому, будьте бдительны… 

Фильм не просто об убийстве и поимке преступника, хотя они и основа сюжета. В нем переплетены не одна история… и у каждого из соседей есть, что скрывать или о чем задуматься… Охранник, который скрывается от полиции вот уже 15 лет и к которому приходит призрак убитого. Мачеха, которая полюбила и пыталась понять свою падчерицу, но так и не смогла сделать это во время. Школьница, любопытная активистка, помогающая всем и вся в районе. Ее мама… сосед -бандит… развозчик пиццы… продавец сумок… Все они оказываются в круговороте этой истории. Ну и конечно, сам преступник… понявший, что его начинают подозревать и старающийся замести следы… 

Необычный сюжет, определенная атмосфера фильма, то наполняющая сцены мелодраматичной ноткой, то жесткостью.

Ким Са Рон - актриса сыграла двойную роль… и погибшей девочки… и соседки активистки. Юная актриса знакома уже по другим ролям (в 'Человек из ниоткуда', 'Я отец'). И в этот раз сыграла замечательно. Было жалко ее героиню, так доверчиво отнесшейся к соседу...

Ким Юн Чжин  - мачеха… Ну эта актриса многим знакома по сериалу 'Остаться в живых', ну а мне еще по ряду ролей, включая 'Сердцебиение'… Здесь ее героиня преодолевает свой страх и свою боль… она считает себя виновной, что не смогла вовремя забрать девочку из школы, когда случилось непоправимое. И пусть она не родная мать ей, но ей также больно ее потерять… и заподозрив неладное, она решает позаботиться о соседской девочке, чтобы с ней не произошло подобного.

Ма Дон Сок - бандит, а на вид совершенно асоциальный тип. Угрожающая внешность, весь в тату, ну и поведение соответствующее. Но, даже он имеет свои принципы и не поднимает руку на женщин и детей. Ессно, сосед -маньяк, попытавшийся и перед ним показать себя (забыв, что перед ним не женщина и уж точно не девочка подросток), не раз получает хорошенько в бубен… 

Чон Хо Чжин - охранник. Еще одно знакомое лицо, часто вижу его в дорамах, одна из самых запоминающихся ролей - президента в 'Городском охотнике'. 

ОСТ. В основном инструменталка… но соответствует сюжету. 

Фильм сочетает в себе лучшие традиции триллера, сюжет затягивает и к середине фильма уже даже не замечаешь, как попискиваешь от волнения за главных героев, и гадаешь - ну когда же, наконец, маньяк получит по заслугам