Посмотрел этот фильм в рамках 9-го фестиваля бразильского кино в Москве. Это был фильм открытия.

История бразильской женщины-психиатра Низе, как мне показалось, заслуживает просмотра большего количества людей, чем пришло вчера в большой зал кинотеатра Октябрь, и это при том, что зал был заполнен практически целиком.

Фильм рассказывает историю о человечности, о том, что даже в трудной ситуации и в невыносимых условиях можно оставаться честным, не изменять себе и пытаться помочь ближнему.

Фильм снят на основе реальных событий, часть персонажей показывают в самом конце в виде бонуса, и это очень приятные моменты.

Работа над фильмом велась почти 10 лет, и результат не заставил себя ждать. Это первая полнометражная картина данного режиссера.

В Бразилии обычно прокат картины длится не более трех недель, этот же фильм демонстрировался в кинотеатрах в течение 22 недель, потому что не иссякал интерес зрителей к картине.

Актерский состав подобран замечательно. Не все актеры известные, но все играли на высоком уровне! В роли Низе  - известная бразильская актриса Глория Пирес.

В Москву фильм приехал представлять исполнитель одной из главных ролей Аугусту Мадейра. Актер приятно удивил доскональным знанием вопроса и всех аспектов истории, в которой снимался. Не часто встречаются актеры, которые могут и за режиссера и за продюсера ответить на вопросы зрителей.

Категорически рекомендую к просмотру.

10 из 10