«Звездные войны»  Джорджа Лукаса уже давно перестали быть обыкновенными картинами для кино-проката. Космическая Сага, стартовавшая в далеком 1977 году впоследствии стала настоящим культурным феноменом, который включает в себя книги, игры, игрушки, комиксы и множество другой сопутствующей продукции, которая заставляет не только учащенно биться сердца поклонников, но и формирует мощную мифологию, без которой ни одна франшиза не протянет и десяти лет. Массовая истерия по творению Лукаса достигла столь значимых масштабов, что было просто необходимо раз в несколько лет собирать самый настоящий конвент фанатов, на котором можно не только показать себя и пообщаться с другими поклонниками Саги, но а также посетить множество встреч с творцами основных фильмов и насладится самыми разнообразными мастер-классами, на которых, в том числе, можно ознакомиться с любительскими пробами зрителей, которые создают свои личные короткометражные ленты по мотивам «Звездных войн».

В 2012 году на фестивале Star Wars Celebration VI состоялась очередная премьера новой короткометражной картины, основанной на нетленных картинах Лукаса, которая получила название «Star Wars Droids: The Jawa Adventure» . Главным идейным вдохновителем проекта, а также режиссером и сценаристом стал Брэд Мерфи, давний поклонник классических «Звездных войн». Картина создавалась при участии класса цифровой анимации и визуальных эффектов специализированной школы DAVE. Сам же проект являет собой шестиминутный развлекательный мультфильм, созданный с помощью компьютерной анимации. Как можно понять, «Star Wars Droids: The Jawa Adventure» получился вполне статусным проектом, раз прошел педантичную проверку специалистов студии Lucasfilm, пропустивших творение Мерфи на свой самый значимый праздник.

Итак, сюжет картины вращается вокруг старых знакомых дроидов C-3PO и R2-D2, которые успели пережить абсолютно все катаклизмы, разворачивающиеся в неспокойной Галактике и наконец-то получили возможность уйти в долгожданную отставку. Однако неусидчивый астромеханик R2 не может долго сидеть без дела и вновь впутывает своего золотистого друга в очередную авантюру. На сей раз они помогают своему старому другу, эксцентричному ученому из расы мон-каламари наладить новые системы его космического корабля. Отправившись в испытательный полет, герои прогнозировано терпят крушение на планете Татуин, о которой дроиды далеко не самого лучшего мнения со времен событий ленты «Звездные войны: Новая надежда». Потерпев крушение, герои обнаруживают, что их старый друг погибает, а на горизонте уже маячит огромный Песчаный краулер мусорщиков-джав, которые не в силах устоять перед покинутыми механизмами, в числе которых и парочка дроидов. В очередной раз попав в плен к джавам, герои не выставляются на продажу, как в первый раз, а вместе с их новым маленьким товарищем по имени Скити отправляются в полет на починенном корабле мон-каламари. Только вот финал их недолгого полета принесет самое шокирующее открытие, о котором дроиды не могли и мечтать...

Образы C-3PO и R2-D2 довольно символичны для Саги Джорджа Лукаса. Только пара дроидов появлялась во всех без исключения картинах франшизы и именно их приключениям был посвящен один из первых мульт-сериалов по Вселенной, которая неумолимо расширялась. Посему выбор главных героев в лице железных механизмов с душевной искоркой для проекта Брэда Мерфи оказался вполне логичным. Кроме того стоит отметить, что в отличии от шутливых компьютерных мультфильмов от Lego, «Star Wars Droids: The Jawa Adventure» во всю использует диалоги, а также не стыдится в открытую показывать своим зрителям трупы и вообще использовать смерть, как двигатель повествования. Так что несмотря на то, что «Star Wars Droids: The Jawa Adventure» имеет нарочито детский стиль рассказа, рекомендовать его зрителям младшего школьного возраста я бы не советовал.

С технической точки зрения мультфильм Брэда Мерфи практически безупречен. Его графика поражает своим качеством, а динамика повествования и харизматические герои делают из просмотра блестящий аттракцион. Однако какими бы захватывающими не были полеты, а диалоги не пестрили остротой, в голове в основном остаются два момента. Первый  - смерть ученого мон-каламари. Второй  - феерический финал, который ломает все основы Вселенной «Звездных войн». Но только не стоит забывать, что «Star Wars Droids: The Jawa Adventure»  в первую очередь фарсовая короткометражка, единственное предназначение которой - наше с вами развлечение.

В итоге хочу сказать, что «Star Wars Droids: The Jawa Adventure» является добротным любительским проектом по мотивам всеми любимых «Звездных войн» и может порадовать нас очередной порцией юмора в лучших традициях Вселенной Лукаса и не только. Единственное, что стоит знать перед просмотром, так это наличие некоторой жестокости, которая не должна попадаться маленьким зрителям на глаза в детском проекте. Но все остальные должны получить максимум удовольствия от шести минут соприкосновения с любимой историей на комедийный лад.

10 из 10