Смотрю 'Водоворот' - только что вышла третья серия, которая просто не дает ни вдохнуть, ни выдохнуть, так все плотно, напряженно, стремительно. Конечно, ищу, что еще у режиссера есть. Квест - да, тоже очень яркая работа, и тот же стиль. А вот еще и в списке и короткометражка с невысокими оценками. Странно, почему так неровно? Смотрю. И что же? Та же рука: снято одним (одним!) кадром, за три минуты рассказана полная история - от начала и до конца, раскрыты оба характера, а заодно и проблема социального ада поставлена (когда твоя 'репутация' дороже чем жизнь другого человека - в самом прямом смысле). И опять - невозможно оторваться от этой жуткой ленты, как и в Квесте, как и Водовороте. Это режиссерский почерк. Смотрю историю этой короткометражки. И что же нахожу? Именно она была выбрана среди 15 тысяч (это именно так - из пятнадцати тысяч лент режиссеров 160 стран было выбрано всего пятьдесят) других лент мира и попала в шорт-лист конкурса  Ridley Scott's 'Your Film Festival' - 2012. Кстати - единственная российская работа среди этих 50 полуфиналистов.

А вот что удивительно - так это низкие оценки здесь. Наверное, зрителям филигранная работа не важна. А важна сама история, которая кажется неудобной, неприятной, занозистой - история, которую хочется 'развидеть', но режиссер не позволит тебе закрыть глаза. Сиди и смотри. Нечастый пример яркого киностиля, киноязыка.

Ставлю 10 из 10.