Вторая по счету анимационная работа Уолта Диснея «Джек убийца великанов» расскажет нам о парне по имени Джек (как вы, наверное, уже догадались из названия) который приходит с девушкой на выставку, где людям показывают пойманного гиганта. Там его девушка спрашивает: боится ли он великанов. И он, как и все мужественные парни расскажет ей историю, как он однажды поплывет на остров великанов и всем им покажет, где раки зимуют.

  По сравнению с «Красной Шапочкой» (предыдущей работой мастера) прогресс на лицо. Прошлый мультфильм был уж больно беден на все составляющие, а здесь же всего в полном достатке. Множество персонажей, а так же действий в кадре, ну и куда же без фирменного юмора этой студии. Он хоть и детский, но, как и у всех работ Диснея – никого не оставит равнодушным.

 В итоге вторая по счету работа Диснея вышла намного лучше как в плане качества, так и в плане истории в целом, что делает ее и сейчас вполне пригодной для просмотра.