Просмотр первых 'Искателей могил' оставил неоднозначное впечатление из-за непривычного для любителя мокьюментари появления на экране жутких призраков практически из плоти и крови. Для человека, который наблюдал за развитием жанра с самого его появления, это было неожиданно. Впрочем, со временем я с этим свыклась и очень полюбила фильм, но было безумно интересно, что случилось с главным героем дальше. Сиквел мне об этом рассказал.

Для сиквела сюжет фильма идеален. Может быть, в некоторых местах и перегнули палку, но в целом это действительно так. Да, в отрицательных отзывах уже говорилось о том, что подростки, которых приходилось лицезреть на протяжении фильма, жутко надоедают. И это так, они как обычно тупые. Но тайны, которые раскрываются перед зрителем, стоят того, чтобы потерпеть мельтешение героев на экране. Задумка с дверью - это вообще круто. Я сразу вспоминаю какой-нибудь сюрреалистический Silent Hill или Alone In The Dark. И это невозмжно не вспомнить, правда. Я думаю, что если бы фильм был игрой, он бы гремел на весь геймерский мир любителей хоррора. Это о сюжете.

Атмосфера фильма несколько портится главными героями, но утешает то, что со временем их становится всё меньше. Фильм хорошо нагнетает ужас, но в плюсы я бы добавила ещё и то, что иногда он разряжает напряжённую обстановку, не приходится время от времени ставить на паузу. Всё же тяжело смотреть кино, когда тебе самому становится хуже каждую минуту. Некоторые моменты кажутся абсурдными на первый взгляд, но в принципе легко укладываются в голове, если не настраивать себя на критический лад.

Я не знаю, плюс ли это только для меня или кто-то ещё может захотеть смотреть 'Искателей могил 2' из-за этого, но замечу, что, смотря второй фильм, я кричала раза в три чаще, чем на первом. Ну... три раза, в общем-то, но всё же чаще.

Было страшно и интересно, так что

8 из 10