Знаменитый мюзикл Эндрю Ллойда Уэббера, являвшийся, по сути, предшественником его бессмертного 'Призрака Оперы', разумеется не мог обойтись без какой-то либо экранизации или хотя бы записи спектакля. И вот наконец в 1998 году это свершилось: видео-версия юбилейной постановки 'Кошек' вышла на экран.

Сам мюзикл, в отличие от того же 'Призрака Оперы' больше похож на феерическое костюмированное танцевальное шоу: вообще, номеров с танцами там гораздо больше, нежели песен, и на мой взгляд, данная особенность немного портит сам сюжет, который из-за постоянных танцев смещается на второй план. Однако актерская игра, их пластичность поистине великолепны. Каждое движение неизменно обладает истинной грацией и изяществом настоящей кошки, подобный труд, несомненно, достоин уважения.

Грим и костюмы также потрясающи: зная, что в этом мюзикле небольшую роль кошечки Джемаймы исполняет к тому времени уже прославленная Сара Брайтман, я долгое время не могла никак ее отыскать, в конце концов узнала по голосу - так сильно она была не похожа на себя в образе кошки. Вообще, стоит отметить, что именно благодаря этой роли еще в далеком 1981 году на Сару обратил внимание Уэббер, что впоследствии и помогло ему создать 'Призрака Оперы', где партии Кристины Дае были записаны именно для голоса Брайтман.

И все же центральной героиней данного мюзикла для меня стала Гризабелла, роль которой исполнила неподражаемая Элен Пейдж. Вот уж поистине лучше нее никто не смог бы сыграть несчастную кошку, прежде красавицу, а ныне больную старуху: глядя в печальные, страдальческие глаза Гризабеллы, я не могла сдерживать слезы, во всех сценах с ней они появлялись, а в 'Memory' и вовсе начали литься потоком. Несмотря на то, что 'Кошки' поставлен по детским стихам и не является драмой, благодаря Пейдж эта незамысловатая история обретает совсем иное толкование. Без ее героини это действительно, возможно, было бы просто танцевальное шоу.

В заключении можно сказать, что данный мюзикл, вероятно, понравится не всем, однако непременно найдет своих зрителей и почитателей, что в принципе уже произошло за все те годы, что он шел как в Англии, так и у нас в России. Однако на мой взгляд только с Элен Пейдж он поистине прекрасен, лучшее нее не сыграет уже никто. И я еще очень долго буду помнить ее печальное лицо, по которому бегут полоски от растекшейся от слез туши и темные печальные глаза, в которых читается всего одна фраза: 'Только погладь меня...'

9 из 10