Как ни странно, сначала смотрела вторую часть, потом первую. К страшным ужастикам не причисляю, хотя весь фильм в атмосфере витала напряженность и 'жутковатость'... Если честно, то на момент с лифтом даже вздрогнула - напугало по-настоящему. Я такая вся 'ну вот, они выбрались, трое осталось в живых, все хорошо, сейчас они поедут домой и все будет в шоколаде'. Не, серьезно, какого я не ожидала. Также было интересно кто такой Death Avay (по-моему так), почему их пригласил именно в здание и почему лечебница - частная собственность, на которую вход воспрещен. Искала в своем браузере, чего посмотреть, настроение было на ужасы, посмотрев (точнее, перемотав) до этого несколько фильмов, которые не произвели на меня никакого впечатления, остановилась на этом. 

Мне нравятся такие фильмы, где по сюжету герои забредают в заброшенный дом (а лучше - психлечебницу), кишащую призраками и полтергейстами. 

Считаю, что не зря потратила время, просмотрев обе части. Очень понравилось. Даже думаю фанфик с похожим сюжетом написать.

10 из 10