Могу причислить себя к поклонникам специфического жанра мокьюментари-хорроров, за исключением нестрашного, примитивного и превращенного в бесконечный сериал Паранормального явления, поэтому решил глянуть продолжение отличной первой части.

Сперва все эти пьяные вечеринки совершенно не вдохновляют, даже вызывают определенную степень отвращения, так как ну не про них должен быть этот фильм. По крайней мере, про это уже есть Проект Х: дорвались.

Но спустя первые минут 15-20 начинается, наконец, то ради чего мы все и смотрим кино такого рода: студенты находят ту самую психиатрическую 'лечебницу' и начинаются всяческого рода напасти, где они даже повстречают слегка контуженного актера. Также найдется место неординарным ситуациям (например, это здание оказывается подобно тому самому Кубу Винченцо Натали), и некоторым ответам, которые, правда, порождают парочку новых вопросов.

И все же сиквелу не удалось приблизиться к своему родителю, здесь повторяются некоторые элементы, например, смерть некоторых героев подозрительно напоминает похождения их предшественников. Так что можно занести Искателей могил 2  в список просматриваемого при условии знакомства с оригиналом, иначе понимания происходящего у вас будет совсем немного.

7 из 10