С первых минут фильм захватывает наше внимание довольно дешевыми, но на удивление действенными приемами. Как раз таки свойственными для развлекательного кино (ужасы именно к такому и относятся) такими как секс, угар и прочие атрибуты отдыха американской молодежи. НЕ надо искать в данном фильме глубокого смысла! Этот фильм создан для развлечения! И, черт возьми, со своей задачей справляется на все 100%. Все, что вы хотели бы увидеть в молодежном ужастике жанра мокьюментари, вы уведите в Искателях 2. Неповторимый, уже ставший фирменным, стиль братьев Вишес дополняет закрученный сюжет и довольно оригинальная идея. Да да! Это именно так. Создатели фильма нам наглядно показывают что еще не исчерпаны ужасы как жанр. 

   Первая часть произвела на меня неизгладимое впечатление, заставила пересматривать ее снова и снова. Как глоток свежего воздуха ворвались Братья Вишес в киноиндустрию и в частности индустрию фильмов ужасов, которая давно уже задыхалась от разнообразных штампов и слабой подачи материала. Молодые, амбициозные парни создали действительно хорошее развлекательное кино, которое пугает (да еще как!) держит в напряжении, не отпуская ни на секунду. 

   Что поражает им удалось снять такое достойное кино за каких-то 11 дней. 

И вот не пришлось нам долго ждать, как они порадовали нас и второй частью. Честно скажу, что ожидал от нее намного меньшего. Печальная практика сиквелов среди ужасов стала для нас уже давно привычной и это ни для кого не секрет! Взять те же «звонок», «ведьма из Блэр», «Паранормальное явление», «сайлент хилл» либо «бугимэн», первые части которых давно стали культовыми среди жанра, а их продолжения вызывали не страх, а диарею!

   Я конечно не хочу сказать что получился шедевр, но заметно хотя бы что ребята старались снять интересно! С незаурядным сюжетом, забавной, на мой взгляд, идеей реальности всего происходившего. 

   Можно долго ругать этот фильм за то, что сперли идею летающих камер у фильма «хроники» тем самым упростив себе задачу и т.д. но я не вижу в этом смысла, если в результате получилось очень даже неплохое развлекательное кино, которое я с удовольствием пересмотрел бы. 

 7,5 из 10