Я отношусь к тем людям, которые не просто любят кошек, а боготворят их. Я считаю, что лучше кошки может быть только две кошки. Поэтому я просто не мог себе позволить пройти мимо экранизации одного из самых известных мюзиклов в истории, под незатейливым названием «Кошки». 

Основан мюзикл на детских стихах Томаса Стернза Элиота, в которых он рассказывал юным слушателям про жизнь кошек. Нам показана история про некое кошачье племя, которое называет себя «Jellicle cats». В этом племени много разномастных пушистиков кошачьего рода, и у каждого своя история и свой характер. На протяжении всего мюзикла нам представляют различных кошек, и в конечном итоге вожак племени, старый кот по имени Дьютерономи, объявит имя избранной кошки, которая отправится в кошачий рай, после чего переродится и сможет начать жизнь заново.

В самом начале зритель узнаёт о том, что у кошек существует не одно, а три имени. Первое имя даёт им хозяин, второе они придумывают себе сами, что бы выделяться из толпы, и третье имя называть не принято. Оно является тайной каждой кошки, и понять эту тайну человек сможет, лишь найдя с питомцем общий язык. Наверняка каждый зритель поймёт это по своему, но я лично думаю, что третье имя зависит от характера кошки. 

С самых первых кадров экранизации, в глаза бросаются великолепные красочные костюмы актёров, которые настолько грациозно выступают, что становятся практически неотличимыми от настоящих кошек. Великолепная грация и актёрское мастерство, за одно только это хочется аплодировать стоя! 

Да и герои все как на подбор замечательные и запоминающиеся. Мы видим и толстячка-аристократа, и двух братьев воришек-весельчаков, и ещё множество ярких и приятных персонажей. Действительно, все герои похожи на встречающихся в настоящей жизни кошек. 

Стоит отметить великолепную музыку и потрясающие по красоте и грациозности танцы, благодаря которым зритель погружается в манящую атмосферу волшебства и магии. Да и голоса у актёров отличные, именно так я себе всегда и представлял речь кошек. Тем более что тексты песен очень забавные и приятные, хочется слушать и слушать. 

На протяжении всего мюзикла зритель испытывает немало позитива, веселья, смеха, и просто приятных ощущений. Хотя тут есть и над чем немного взгрустнуть, но ваша грусть не продлится слишком долго, и вы снова начнёте улыбаться и умиляться. 

Любуясь данным произведением искусства, я полностью погрузился в волшебный мир кошек, и не заметил, как прошло два часа экранного времени. Давненько со мной такого не случалось. Я получил просто огромную долю нереального позитива от просмотра. Советую абсолютно всем зрителям, рекомендую к семейному просмотру. Браво!

10 из 10