В руки к режиссёру-юнцу Алексу попадает фильм ужасов «Искатели могил». Кино не производит на него впечатления, но отношение Алекса меняется, когда ему анонимно присылают странный видеоролик, смахивающий на вырезанную сценку из «Искателей». Заинтересовавшись посланием, Алекс пытается найти создателей хитового ужастика. Тщетность этих попыток наталкивает парня на мысль, что снятое в «Искателях» произошло на самом деле, и авторы фильма мертвы. Продолжая расследование и получая новые доказательства своей теории, Алекс решается на последний шаг: он предлагает своим друзьям забраться в ту самую заброшенную психушку, где снимались «Искатели могил».

После просмотра первого фильма ставшего хитом и получившего звание самого страшного фильма 2011 года, тут же посмотрела его продолжение. Фильм на мой взгляд получился противоречивым. 

С одной стороны очень хорошо что фильм продолжил историю первого фильма и съемки проводились в той же больнице, что и первый фильм. С другой стороны первая часть фильма нудная и скучная, которая проходит в студенческом городке, где живет главный герой, молодой амбициозный режиссер, которого охватывает желание как можно больше узнать о проклятой больнице и пропавшей группе Искателей могил. И вся первая половина фильма погружена в погоню за этим желанием, и во второй части лиишь начинается начтоящие ужасы, когда герои попадают в больницу, но это уже не так страшно и жутко, как в первом фильме. Действие идет по шаблону и протоптанному пути всех стандартных ужастиков.

Что мне понравилось сразу в этом фильме, это главный герой- Ричард Хармон,который известен мне по ряду фильмов Поцелуй Иуды, Век Адалины, Тайный век, и именно этот актер вытянул на себе весь фильм, превратив его в достойное продолжение. Его старательное упорство и даже некая маниакальная страсть сделать себе имя, пугает даже больше чем призраки и ночная больница.

И только поэтому фильму могу поставить положительную оценку, и рекомендовать к просмотру.

7 из 10