Начну с того, что перед первым просмотром, я понятия не имел, к чему приступаю - ни о том, как это на меня повлияет, ни о том, что я буду это пересматривать десятки раз. А началось всё так: во времена dial-up модемов самым эффективным способом посмотреть что-либо - было заказать на специальных сайтах болванки, на которые тебе запишут то, что выберешь. Я тогда (да, впрочем, как и сейчас) очень сильно интересовался музыкой, поэтому, заказал лайвы Deep Purple, Led Zeppelin, что-то ещё, и ткнул в Cats - просто потому что запись одного файла стоила копейки, а доставка была - почтой россии, было интересно. И вот, сел я смотреть это чудо, пока ещё ничего не знал и не понимал английской речи -  к слову, этого и не надо - и всю первую треть ничего не почувствовал. А потом кааак...

Потом я осознал, что с головой ушёл в этот мюзикл, и что я нахожусь в полнейшем и крайнейшем восторге - с музыки, с происходящего, с персонажей, с их мимики, костюмов, чёрт побери - это произвело на меня ещё более сильное впечатление, чем Стена Пинк Флойда. После Стены я два дня молчал, а после Кошек я стал подбирать и анализировать музыку оттуда, гуглить информацию об актёрах, авторах, я посмотрел это столько раз, что помню все темы оттуда и воспроизвожу их в голове точно так, как они звучат на видео.

Я понятия не имею, как объяснить этот феномен, и почему именно этот мюзикл так сильно на меня повлиял, но - я сейчас серьёзно совершенно - мне кажется, он мне даже поменял немного мировоззрение в сторону восторгов, милоты и доброты. Особенно, что на тот момент психологическое состояние у меня было вообще не особо хорошим. Но не суть. А суть в том, что я совершенно не понимаю того, как приняли критики (судя по полоске) и почему это кому-то может не нравиться. Хотя, наверное, тут надо поймать определённую волну и полностью раствориться в этой теме. 

В общем, вот. Если вы надумали смотреть это впервые - прошу вас - никаких субтитров, переводов, отвлеканий, даже... особенно если вы не понимаете английский, так даже лучше. Это замечательно! Следите за всеми характерами, по очереди появляющимися в кадре, перестаньте что-то в голове крутить там, просто слушайте и смотрите.

10 из 10