Вторая часть фильма не совсем похожа на продолжение картины, скорее на пародию, и лишь сюжетная нить соединяет эти две картины.

Скажу сразу - фильм действительно вызывает дрожь в коленках, не столь сильно, как первая часть, однако это будет получше очередного 'Паранормального явления'. 

Начало фильма очень и очень затянутое, и не дает особо ничего интересного для дальнейшего просмотра. Да, задумка была обставить все так, как будто так и было в реальности, однако в первом фильме нам объяснили, что это было шоу и они показывают нам лишь вырезки из записей камер. Здесь же трансляция ведется с различных источников записи в хаотичном порядке, и не понятно, как и зачем так было сделано, тем более, при чем тут кадры из личной жизни главных героев. 

В фильме присутствует все, что нужно для ужастика, монстров стало больше, они стали ужаснее. 

Так же радует, что объяснили непонятную многим концовку первой части и вообще дали ответы на множество вопросов, однако оставили нам ещё больше. 

Атмосфера фильма стала иной, но не особо расходится с первой частью. Нам все так же страшно, местами больше смешно, но все равно страшно. В последнее время меня так не удивляли в хорошем смысле современные ужастики. Но сама суть фильма и его подача не особо порадовали, если погрузиться в этот фильм от начала и до конца, возможно, вы и не обратите внимания на мелкие косяки и недочеты. Но в глаза они бросаются отчетливо. 

В заключении скажу, фильм стоит посмотреть хотя бы раз, если вам понравилась первая часть. Тем, кто её не видел, лучше посмотреть перед просмотром, иначе смысл вы не уловите до конца, ведь теперь нас действительно заставят поверить, что все это было на самом деле. В конечном итоге, это всего лишь фильм, или нет?...