'Искатели могил 2' это великолепное продолжение отличного ужастика про псих-больницу. Он и завлекает, и исправно пугает, и, безусловно, радует действительно жуткой атмосферой.

Актерская игра на очень высоком уровне. Сильное напряжение, паника — все это не сходит с лиц актеров, им просто невозможно не верить. Реакция на все происходящее настолько реалистична, что просто мурашки по коже.

Операторская работа так же удивила. Мне всё понравилось. Грима практически не было, хотя это редкость для фильмов такого жанра… Но это не главное. Больше всего понравилась компьютерная графика в данной картине.

Финал приятно удивил, признаюсь честно, в конце я ожидал немного другого. Тем самым, на мой взгляд, было выполнено одно из основных условий хорошего фильма ужасов — неожиданность.

Ну а в целом, если вы считаете себя поклонником фильмов ужасов и всё ещё не посмотрели это произведение искусства в жанре ужасов, вы не можете это пропустить. Это действительно страшный фильм.

10 из 10

P.S. Если смотреть поздно ночью, фильм выглядит очень зрелищно и нагнетает еще больше страха и ужаса.