Фильм «Искатели могил» хорошенько напугал меня, поэтому я очень обрадовалась, когда узнала, что сняли продолжение. После просмотра у меня сложилось неоднозначное впечатление. 

«Искатели могил 2» напугал меня не хуже первого фильма: мы могли видеть довольно устрашающих докторов и медсестер, да и трюк с лифтом был впечатляющим. Я рада, что оправдались мои ожидания по поводу Ленса Престона. Его вернули в фильм и придумали довольно неплохую историю. 

Но были и существенные недостатки. Как и все сиквелы, «Искатели могил 2» повторили очень многое из первой части. Приведения и смерти были практически одинаковыми. Затянутое начало, много лишнего, не несущего никого смысла, в сюжете. Конец разочаровал. Мне абсолютно не понятно, зачем зданию заканчивать фильм, тем более, что зрителю, в итоге, это преподнесли как фэйк. Я считаю, при таком удачном начале можно было придумать что-нибудь более захватывающие и цепляющие, например, объяснить зрителю, почему в этой больнице так много враждебных призраков, что именно там произошло. 

Но, несмотря на все недостатки, я не могу сказать, что мне не понравился фильм «Искатели могил 2». Он просто мог быть лучше…

8 из 10