Славный боевик/триллер, поставленный по всем классическим канонам жанра в 90-е года прошлого столетия.

Джин Уотсон пребывает на вокзал со своей дочуркой, но оказывается в руках страшных людей, которые под угрозой убийства его дочери, отправляют Джина убить человека. Находясь под постоянным прессингом ему придётся искать разнообразные выходы из кажущегося безвыходным положения.

Так, в двух предложениях можно описать сюжет картины. На тот момент это было неплохой задумкой с интересным развитием и динамикой, но взрывом не стало. Дело в том, что тогда подобный жанр был 'на коне' и очень сложно было выбраться из тени других картин. Фильм 'В последний момент' этого сделать не смог, но тем не менее смотрелся браво и с настоящим напряжением.

Джон Бэдэм, постановщик фильма, квалифицирующийся на боевиках, не выглаживал старательно показушность персонажей, полностью положившись на профессионализм актёров, а поддерживал саспенс картины. Ведь на самом-то деле, на протяжении полутора часов фильма получаешь лишь редкие секундные передышки, так как действие идёт постоянно, напряжение увеличивается, заранее предугадать продолжение нет возможности. Патрику Шину Дункану удалось вложиться в хронометраж так, чтобы зритель вдруг не заскучал.

Если говорит про актёров, то здесь явно ярче сыграл Кристофер Уокен. Его гневные глаза постоянно преследуют. Он создал образ, как только он умеет: опасного человека, для которого убийство человека не пугает и в тоже время он обладает хитростью и умом. Характерный персонаж для Уокена и такой энергетически поглощающий, что совсем не хочется с прототипом встретиться. Джонни Депп же в то время только-только шёл к признанию себя суперзвездой, у него уже были увлекательные роли, девушки его уже любили. С помощью боевика можно было основательно закрепиться, но заметим, что в дальнейшей карьере у Деппа будет минимум ролей в данном жанре. Всё-таки не так элегантно он выглядит, хотя уж точно не такая плохая роль, просто ожидаешь от Джина Уотсона более мощного психологизма, но не психологическое состояние подталкивало его к нахождению путей выхода, а последовательное движение по сюжету.

'В последний момент' неплохой психологический триллер с интересной задумкой и популярными актёрами, своего зрителя обязательно найдёт даже на сегодняшний момент, так как такое динамичное, напряжённое кино появляется довольно редко.

8 из 10