В 90-ые годы прошлого века жанр триллеров про похищения и шантаж был очень популярным, что породило как массу середнячков, так и несколько действительно очень качественных картин, которые не грех пересмотреть и сейчас. Перед нами фильм, пусть и не дотягивающий до звания шедевра, но зато очень четко следующий канонам жанра и при этом не погрязший в штампах. Сейчас конечно, его уже не так интересно смотреть, но в 90-ые годы и начало 2000-х это определенно был один из лучших представителей жанра.

Сейчас конечно можно сказать, что визуально лента несколько устарела и некоторые трюки и экшен-сцены уже не впечатляют совсем, но ведь в триллерах мы ценим не это, правда? В триллерах важна атмосфера, саспенс, напряжение – и всего этого картине хватает с избытком. Также очень радуют постоянные сюжетные повороты и удивляют масштабы заговора, в который влип главный герой. В таких ситуациях действительно нужна выдержка и самообладание.

Радует и внимание создателей к мелким деталям истории, которые в целом добавляют картине шарма. Например, главной проблемой подобного рода фильмов является слишком уж сильное преувеличение возможностей главного героя вроде непонятно откуда взявшегося у обычного, допустим, учителя начальных классов, навыков быстрой езды или единоборств и так далее. Здесь конечно, сценаристы изредка помогают главному герою ситуациями, но сам он никогда не поступает нелогично или вне своих возможностей. Никакого кунг-фу или сложных трюков с его участием здесь нет.

Нельзя не отметить и актерскую игру. Пускай я не очень жалую молодого Джонни Деппа, здесь он с ролью заботливого отца справился вполне успешно и за его героя действительно переживаешь. Но вот кто больше всего впечатлил, так это конечно Кристофер Уокен. Запоминающийся, проработанный и очень устрашающий образ. У этого актера 90-ые вообще прошли под девизом «Догоню Гари Олдмана по количеству колоритных злодеев». 

Собственно, больше и говорить-то нечего, ибо все и так сказали уже другие зрители. Мне остается лишь поддакивать. В последний момент – добротный, атмосферный и очень напряженный триллер, который будет держать вас в напряжении до самого конца. Пускай сейчас некоторые моменты и могут показаться несколько предсказуемыми, все же общее впечатление вряд ли ухудшится, ибо саспенс никуда не исчез за прошедшие десятилетия.

8 из 10