Достаточно вручить револьвер незнакомцу, поручить ему убийство высокопоставленного чиновника, отнять у него самое ценное  и зажать его во временные рамки. Этого будет вполне достаточно, чтобы удержать зрителя у экрана в напряжение всего фильма. «В последний момент» блестящий триллер, действие которого развивается практически поминутно.  Авторам фильма удалось лишь несколькими выстрелами завладеть всем вниманием зрителя к своему фильму. Не талант ли это, то как минимум удачный сценарий, отличные актеры. 

И если на поверхности лежит до мелочей продуманный напряженный триллер, то внутри кроется любопытный психологический посыл создателей, который заставляет призадуматься.  «В последний момент» это история о том, что от самого человека порой ничего не зависит не его жизнь, не жизнь его близких, не его поступки.  Контроль над временем, своими действиями или поступками - это все всего лишь иллюзия, мы зависим от окружения, подчиняемся, когда у нас отбирают самое дорогое и готовы выполнить все, что угодно лишь бы вернуть себе дорого любимого человека. И порой удача улыбается к нам самым неожиданным образом как, например герою Деппа в виде слабослышащего чистильщика обуви. Ведь если бы не он, то обстоятельства сложились бы плачевно для всех трех человек, включая его самого. 

«В последний момент» - один из лучших фильмов с Джонни Деппом и невероятно напряженный поминутный триллер с шестью пулями и любопытным психологическим аспектом внутри. 

8 из 10