Сюжет хоть и сконструирован довольно механистично, но очень лихо раскручивается. Скромного бухгалтера Джина Уотсона (Депп) шантажируют, принуждая застрелить губернатора штата. Это он должен совершить за полтора часа - пока длится фильм, - иначе будет убита его дочь. Продажный агент, придумавший эту махинацию, как чертик из коробки, «выпрыгивает» на экран всякий раз, когда Джин пытается сбежать от совершаемого преступления. 

	Единственный упрек режиссёру Бэдэму может стать и похвалой. Он выбросил из фильма всё, что тормозило бы развитие сюжета и могло бы хоть на минуту сбить ритм действия, ослабив нагнетание обстановки. «Всё» означает элементарную попытку очеловечить персонажей, придать им психологическую глубину. Бздэм ограничивается схематичными героями, но актёры класса Деппа и Уокена и в этих рамках чувствуют себя прекрасно. В итоге фильм вышел захватывающим аттракционом, посвящением Хичкоку, где нагнетать напряжение - самоцель, а никаких иных задач эта картина и не ставит.