Мне кажется это кино попадает в ранг триллеров бесспорно. Фильм держит в напряжении от начала и до конца. Уже при первых секундах титров в начале картины понимаешь все настроение.

Сценарий в принципе понравился, но есть такие вещи, которые остались непонятны мне даже после полного и основательного просмотра. Если бы в конце все прояснилось, был бы замечательный фильм. А так даже не понятно из-за чего вообще эта история началась, зачем брали на роль киллера человека с улицы? Обыкновенного бухгалтера, который пистолет в первый раз в жизни увидел. Это по-моему небольшой, но промах.

Режиссер на мой взгляд сделал интересный фильм. Немного обыкновенных приемов, но смотриться с замирание сердца.
Великолепный подбор актеров. Я не знаю, кто сыграл бы злодея, лучше Кристофера Уокена. Про Джонни Деппа я вообще молчу. Игра актеров в целом получилась довольно органичная, так как я обратила внимание на несколько второстепенных ролей.

Если оценивать фильм в общем - картина хорошая, но не шедевр.

 9 из 10.