В ноябре 1963 года был убит американский президент Джон Кеннеди. По официальной версии, роковой выстрел произвёл американский моряк Ли Харви Освальд. Затем и сам Освальд был застрелен... Кто в это поверит? В то, что он действительно убивал президента по собственной воле? 

В фильме 'В последний момент' прослеживается аллюзия к той давней американской трагедии. Словно американцы сами показали, как расправляются со своими властителями... Но это - из области конспирологии. А так... История интересная и убедительная. 

Герой ещё молодого-зелёно Деппа - обыкновенный клерк, которых в Штатах пруд пруди. Очкастый бухгалтер-неудачник - один из тех, о ком пели наши комбинированные девочки из 80-х. Недавно он похоронил жену, оставившую ему приятный довесок в виде милой дочурки. Один день из жизни бухгалтера превратится в кошмар: его попытаются заставить убить сенатора, взяв в заложники его дочь. Герою предстоит весьма трудный полдень борьбы со смертью своей и со смертью родного человечка. 

Фильм получился очень динамичным и напряжённым. Масса кинокритики адресована 'несвязному сюжету' и наивному его раскручиванию. По мне так, это - отнюдь не недостатки картины, а её достоинства. Почему? Да просто потому, что, даже если и существуют какие-то несостыковки, то всё с лихвой покрывается достаточно убедительной игрой Деппа. И всё, в итоге, состыковывается. Ребята, мы не книгу читаем, а фильм смотрим всё-таки...

Здесь мы увидим Ч. Даттона - негра, которому больше подходят комедийные роли (того самого Лероя из 'Крокодила Данди-2'). Как всегда, он разбавит остроту разворачивающейся на экране драмы своими забавными песнями и ужимками... А ещё и протезом. Увидим обворожительную Рому Маффио ('Замужем за мафией'), сурового Уокена ('Псы-войны') и прочих оскароносных актёров. Я бы сказал, что здесь тот же Депп ещё набирается сил. Позднее, когда он вденет в ухо серьгу, подкрасит брови и выйдет в Карибское море, он станет намного более узнаваемым. А пока... Пока ему нужно убить сенатора. И тут есть внутренне осознаваемый выбор: убить сенатора со всеми вытекающими последствиями а-ля Освальда или же... спасти сенатора и спасти свою дочь. Что выбрать, когда кругом все в сговоре, всё против тебя, никому нельзя верить, когда ты наедине со своим роком? 

Фильм рекомендован к просмотру. Он для широкой аудитории. Очень интересный, местами даже захватывающий. А в Деппе очень трудно узнать Джека Воробья. Наверное, известным, чудаковатым и весьма двусмысленно размалёванным пиратом станет тот самый бухгалтер после всех перипетий.