Есть категория фильмов, которые я для себя называю 'стабильный середнячёк'. Это когда и не плохо и не хорошо. Смотрибельно, но на один, максимум два раза. Никаких изысков и изюминок. Просто кино на вечер, которое не заставит думать о нём больше продолжительности самого действия на экране.

'В последний момент' по всем параметрам подходит именно к этой категории фильмов: простенький сюжет, который получает развитие в ограниченном пространстве, такое же ограниченное количество персонажей, недорогая картинка. Временами, фильм больше напоминает телевизионную пьесу. И я бы поставила этой картине несомненную пятёрку, если бы не два 'но' в её пользу.

'Но' номер раз: Джонни Депп в роли нелепого трогательного очкарика-бухгалтера ошарашенного смертью бывшей жены и неожиданно свалившимся на него грузом ответственности за горячо любимою дочь. Итак непростая жизненная ситуация, а тут ещё попался на глаза не самым благочестивым людям... 

Игра Деппа здесь хорошо. Наблюдать за его метаниями на экране, что самому почувствовать те же эмоции, испарина так и норовит выступить на лбу. За него действительно переживаешь, проникаешься к его неразрешимой ситуации. На эту роль Деппа приятно посмотреть ещё и потому, что в последнее время, актёр не часто стал баловать зрителя своими обычными человеческими образами, которые удавались ему не чуть не хуже, чем роли фриков, которые на сегодняшний день заполонили его карьеру. Если Вы, так же как и я, скучаете по 'человечному' Деппу, то 'В последний момент' одна из лучших его работ, на мой взгляд.

'Но' номер два: захватывающая атмосфера напряжённости. Вот это значит психологический триллер! Сюжет хватает зрителя за горло практически с первых минут и будет сжимать всё сильнее и сильнее, до самого финала, когда наконец-то на последнем издыхании не соизволит отпустить его. Если Вы смотрите этот фильм в первый раз, Вы почувствуете это жуткое напряжение, которого порой не достаёт в современных наполненных спецэффектами триллерах. А тут никаких тебе изысков, но расслабиться не удастся от начала и до конца.

 По вышеперечисленным причинам, считаю этот фильм, пусть и не шедевром, но замечательным старого, простого покроя триллером, который действительно сможет увлечь зрителя за собой и скрасить его досуг на один вечер.

7 из 10