Сюжет закручен довольно лихо, и интрига держится до самого финала, поэтому я ее тоже не буду раскрывать. Главный герой, Санджу, должен был спрятать добычу, деньги из ограбленного им и его двумя подельниками банка. Но что делать, если ты попал в аварию и потерял память. Как найти, куда спрятаны деньги, если ты то и дело забываешь даже свой собственный адрес.

Фильм снят в лучших традициях черного юмора, но без фанатизма и перебора. Легко, достойно, качественно. 

Эмран Хашми и Видья Балан - одни из лучших актеров индийского кино, уже работали вместе не один раз, их лучший фильм 'Грязная картина,' - на мой взгляд, просто уникален. И в этой картине они неплохо справились с главными ролями.

Любителям болливуда фильм может не понравиться, т. к. в нем нет привычных песен и танцев вокруг дерева или на фоне швейцарских гор. Также нет лав-стори в обычном понимании болливудского стиля масалы, а есть стильный фильм с особенным чувством юмора. На любителя, этакий тарантиновский стиль на индийский лад.

8 из 10