Только сойдя с поезда в компании своей 6-летней дочки, доходяга-бухгалтер Джин Уотсон (Депп) был взят под руки мистером Смитом (Уокен). Тот отобрал у него дочурку и вместо девочки всучил шестизарядный револьвер. Условие было таким: если через 90 минут Уотсон не пристрелит одну важную женщину-политика, он никогда больше не увидит дочь. «Почему ты выбрал его?» - спросила напарница мистера Смита - мисс Джонс (Маффиа). «Я просто умею разбираться в людях», - скромно ответил герой Кристофера Уокена.

Фильм идёт ровно столько же времени, сколько Смит дал Уотсону и этот real time, конечно, добавляет драйва в этот казалось бы заурядный триллер. Триллер, надо признаться, всё-таки действительно заурядный. Однако дуэт Депп-Уокен (с блеском повторенный 4 года спустя в 'Сонной лощине' Т.Бёртона) рождает на экране то, что принято называть актёрской химией. Глупые усы Уокена и круглые очки Деппа – эти двое, при мимолётных встречах, буравят друг друга таким взглядом, от которого перестаёт течь время и всё застывает. 