Один из моих любимых фильмов середины 90-х.

Обычный бухгалтер (Д. Депп) приезжает с маленькой (но развитой не по годам) дочуркой, на поезде в Лос-Анджелес. Уже на въезде город выглядит не очень приветливым-наши герои видят в окно поезда как на улице какие-то бродяги забивают палками себе подобного. Ну, что поделаешь-каменные джунгли. Как обычно, на вокзале крутится всякая шпана-привычное дело, ведь так? Но среди всей этой веретенницы никто не замечает двух человек, которые в свою очередь внимательно всматриваются в окружающих. У них есть гениальный план-найти двух не безразличных друг другу людей и под угрозой убийства одного из них, заставить второго выполнить 'мокрое' дело-убить кандидата в губернаторы. И эта роль убийцы выпала на долю мистера Уотсона-скромного бухгалтера, любящего отца.

Согласитесь-сюжет интригующий. Ситуация в край из ряда вон выходящая. События в фильме захватывают от начала и до самого конца с адреналином взбесившегося автобуса из фильма 'Скорость'. (не даром в те годы на 'пиратских' видеокассетах делали надпись:-'в стиле боевика 'Скорость').Все события фильма развиваются в одном здании-гостинице VIP класса. Но при этом фильм не в коем случае не копирует сюжет 'Крепкого орешка'.Гостиница своего рода трасса с препятствиями, которую должен пройти наш герой.

Но конечно фильм не был бы столь притягательным без харизмы главного злодея. А злодей здесь самый шикарный и выдающийся, ведь его играет не кто-либо, а сам Кристофер Уокен. В его мастерстве никто не может усомниться.

10 из 10