У каждого человека есть кто-то кого, он ценит и любит больше жизни. У кого-то жена, у кого-то брат, у кого-то ребёнок. Что бы вы сделали если бы вас лишили того кого вы так любите? И пообещали убить на ваших же глазах? Вы можете это исправить... Но только ценой чьей-то жизни...

Перед началом уроков у меня образовалось время. Но не очень большое. Поэтому я решила занять его недлинным фильмом. Сразу же вспомнила, что на прошлой неделе скачала драму со своим любимым Джонни Деппом 'В последний момент'. Решилась посмотреть, полюбила его.

В последнее время тема выкупов и заложников стала очень актуальной. Поэтому фильмы на такую тему можно уже сравнивать. В данном случае, есть элементы триллера 'Ночной рейс'. В котором девушка попала в безвыходное положение, и ей тоже нужно было убить очень важного человека, а под угрозой была жизнь отца. В данном же случае, в машине сидит шестилетняя дочка, а вы, должны застрелить члена правительства, жизнелюбивую женщину.

Было очень забавно смотреть на Джонни Деппа в такой роли. Я привыкла к нему как к красивому и мужественному мужчине. А тут хилый, немного трусливый бухгалтер, который просто не может убить женщину, и не может ударить другого мужчину. Это вновь доказывает то, что Депп не второсортный актёришка, а один из самых талантливых актёров нашей эпохи.

Что касается Кристофера Уокена, то он был неподражаем. Только объясните, он вообще когда-нибудь играл положительных персонажей? Там, доброго дедушку, хозяина туристического агента, бизнесмена? Каждый раз, когда я его вижу он кровожадный и жестокий. Что в 'Бэтмен Возвращается', что в 'Стэпфордских жёнах'. Он обаятелен и талантлив, надеюсь, увижу его хоть раз в образе добряка.

- Куда уехал мой папа?
- Помогать полиции. Он будет героем.
- Как в мультике про Рэйнджеров?
- Да. Точно таким. ©

'В последний момент' - хороший триллер. Затягивает, интригует. Тут отличные актёры. Этот сюжет позже использовал Уэс Крэйвен при создании 'Ночного рейса'. Он не длинный, поэтому если не трудно выделите ему полтора часа. Удачного просмотра!

9 из 10