Фильм «В последний момент», снятый довольно не плохим режиссером Джоном Бэдэмом, на  первый взгляд не сразу привлекает внимание зрителя своей идей, актерами и даже внешним видом обложки. Но посмотрев этот фильм, ты ненароком задумываешься, а смог бы ты убить кого-то ради любимого человека?

Джонни Депп в роли заботливого отца, приезжает со своей маленькой дочерью в другой город по рабочим делам. В аэропорту его дочь забирают какие-то люди и угрожают расправой с ней, если он за полтора часа не убьет женщину. Растерянный герой оставляет горячо любимое чадо и уходит на свою миссию…

Этот фильм весь пронизан волнением, испугом и переживанием за главного героя. Ты не знаешь, что он сделает в ближайшую минуту. Депп отлично сыграл эту роль! Так правдоподобно переживать умеет не каждый. Особенно мне понравилась сцена в лифте, когда он ехал вместе с губернатором.

Лично на меня этот фильм произвел незабываемое впечатление! Ведь так сложно, порой, сделать выбор, когда рядом нет поддержки, а вокруг лож и заговор…

Я всем советую посмотреть «В последний момент».  Каждый из вас усвоит что-то свое: либо то, что человек может нуждаться в реальной помощи и не стоит махнуть на это рукой, пройдя мимо, либо то, что лучше помочь одному хорошему человеку, чем десятку плохих, обеспечив тем самым себе и близким жизнь, хотя при этом имея шанс испортить планы убийц.

В заключении хочу сказать, не надо так строго оценивать фильмы. Попробуйте поставить себя на место персонажа, режиссера или сценариста и я уверенна-Ваша картина не потянет на 'Оскар'. А моя оценка самая высокая!

10 из 10