Как только стало известно, что знаменитое издательство Marvel переходит в распоряжение корпорации Disney, незамедлительно последовала информация касательно зарождения перспективной Кино-Вселенной, выстраиваемой по мотивам печатного наследия компании Стэна Ли. На рубеже веков Marvel испытывало серьезные финансовые проблемы, которые не окончились даже после того, как руководители издательства отдали права на использование ряда образов популярных супер-героев именитым голливудским студиям. Своевременное вмешательство Disney спасло извечного конкурента DC от забвения и породило самый настоящий культурологический миф, оттеснивший несколько устаревшую и копающуюся в само повторах традиционную фантастику. Руководитель воссозданной фактически с чистого листа Marvel studios Кевин Файги отчетливо дал понять, что на 'Железном человеке' и 'Невероятном Халке' его планы точно останавливаться не будут. Успешный прокат дебютных блокбастеров форсировал подготовку к выходу 'Капитана Америки' и 'Тора', также получивших свою долю признания. И после того, как аудитория по обе стороны океана ознакомилась с восставшими из красочных страниц супер-героями прошлого, прекрасно чувствующими себя в настоящем, Кевин Файги дал добро на съемки самого главного кино-аттракциона целого десятилетия. Ожидаемые миллионами зрителей 'Мстители', объединившие в одном фильме всех знаковых персонажей Marvel Первой фазы, с триумфом прокатились по кинотеатрам мира, попав в самые верхние позиции списка наиболее кассовых фильмов за всю историю. Заполненная до отказа высококлассными спецэффектами, ярчайшими героями и весьма неплохим юмором лента принесла своим создателям не только баснословную прибыль, но и позволила им продолжать развитие Вселенной, в которой еще было место для знакомства с новыми персонажами, способными потеснить в сердцах публики Тони Старка и Стива Роджерса. Но перед тем, как в борьбу за благосклонность зрителей вступили Стражи Галактики и Человек-муравей, практически сразу после премьеры 'Мстителей', на малых экранах состоялась премьера довольно занятной короткометражной ленты под названием 'Образец 47', режиссером которой стал Луис Д’Эспозито, далеко не последний человек в Marvel. Продолжая успешную тенденцию предыдущих короткометражек, описывающих нелегкие будни агентов Щ. И. Та, Луис Д’Эспозито порадовал нас интригующей историей, не лишенной здорового юмора и хорошей актерской игры.

Что касается сюжета 'Образца 47', то он разворачивается спустя несколько дней после того, как на Нью-Йорк напала армия инопланетных захватчиков, ведомых самим Локи. Благодаря усилиям команды Мстителей злобные Читаури были вынуждены отступить, однако следы их непродолжительного пребывания на Земле еще долго давали знать людям о тех трагических событиях. Бегство захватчиков происходило в хаосе, а потому не стоит удивляться, что по себе они оставили технику, детали амуниции и даже личное оружие. Последнее особо сильно заинтересовало Щ. И. Т и его агенты постарались собрать все образцы инопланетных винтовок, пока они не попали в чужие руки. К сожалению, один экземпляр смертоносного оружия Читаури заприметила парочка мелких бандитов в лице Клер (Лиззи Каплан) и Бенни (Джесси Брэдфорд). Не долго думая ребята решают воспользоваться неожиданной находкой, что позволило им с ветерком прокатится по самым денежным банкам страны. Герои считали себя непобедимыми и накопив необходимую сумму денег решили навсегда отойти от дел. только вот они вовсе не ожидали, что по их следам уже идут агенты Щ. И. Та во главе с Джаспером Ситуэллом (Максимилиано Эрнандес), самым близким товарищем почившего от рук Локи Фила Колсона...

По уже устоявшейся традиции, представленная короткометражная лента не шибко тесно связана с событиями полнометражных фильмов Marvel. Если пропустить данную поделку мимо внимания, то ничего критического в плане восприятия целостной Кино-Вселенной не произойдет, потому что руководители Marvel понимают, что далеко не каждый зритель захочет углубляться в детали и выискивать сопутствующие основной франшизе проекты, созданные для выпуска на видео. И все же 'Образец 47' способен приятно порадовать всех тех зрителей, которые не поленятся обратить на него внимание. В виду известных причин агент Колсон в исполнении Кларка Грегга в ленте Луис Д’Эспозито появится не смог, хотя его будущая судьба больше не представляет из себя секрета. Но пока бравый напарник Ника Фьюри находился в засекреченном отпуске, его место заняли другие агенты, ранее не появлявшиеся на больших экранах в фильмах Вселенной Marvel. Наиболее значимую роль в 'Образце 47' заполучил Максимилиано Эрнандес, ранее появившийся в 'Консультанте', самой первой короткометражке от Marvel. Помимо него в кадре присутствует также и агент Блэйк в исполнении Титуса Уэлливера, достаточно известного телевизионного актера. Вместе героям пришлось подменить Колсона и заполнить пустоту после его 'гибели'. И пускай Эрнадесу и Уэлливеру не хватает привлекающей внимание деревенской харизмы Кларка Грегга, с поставленной режиссером задачей они справляются на достойном драматическом уровне.

Неизменно радует, что Marvel с ответственностью подходят к созданию всех своих проектов, включая как полнометражные блокбастеры, так и необязательные скромные короткометражки. Развивая новообразованную Кино-Вселенную, продюсеры понимали, что за каждым их шагом будут неусыпно следить, а это значит, что творческой команде необходимо вкладывать душу в любую мелочь, иначе малейший проступок может обернуться шквалом проведенного гнева. Поэтому 'Образец 47', как и прочие короткометражные фильмы студии, обладает продуманным от начала и до конца сюжетом с далеко не посредственным смысловым посылом. Как известно, Marvel не собирались ограничиваться одними только блокбастерами и короткометражными лентами для преданных поклонников. В планах компании находилась разработка телевизионного сериала 'Агенты Щ. И. Та' с уклоном в работу не наделенных специальными умениями подопечных Ника Фьюри. И 'Образец 47' по праву можно считать своеобразным приквелом к анонсированному проекту. Лента Луис Д’Эспозито представила зрителям будущих героев сериала и заодно намекнула, от кого из них стоит ждать беды. Забавно было наблюдать за тем, каким же образом в Щ. И. Т. попали герои Лиззи Каплан и Джесси Бредфорда. Ранее мы только со слов  товарищей и начальства имели косвенное представление о прошлом Клер и Бенни, а «Образец 47» во всех деталях описывает, что же именно происходило в жизни комичных агентов до того, как им было суждено попасть в распоряжение людей Ника Фьюри. Так что пропускать подобные неизведанные откровения лично мной не рекомендуется.

В итоге хочу сказать, что 'Образец 47' являет собой еще одну необязательную, но тем не менее достойную короткометражку, совершенно не перечащую развитию основных сюжетных линий Кино-Вселенной. Это динамичное, яркое, веселое и немного драматичное зрелище, в обязательном порядке порадующее преданных поклонников Marvel. Уверенная игра именитого актерского состава и на удивление качественные как для короткого метра спецэффекты дополняют радужную картину восприятия проекта и настраивают аудиторию на позитивный лад.  Причислить 'Образец 47' к проектам, обязательным к просмотру не получится. Но если вы желаете поднять себе настроение и ознакомиться с неизвестной главой Marvel, то Луис Д’Эспозито и компания постарались именно для вас. Приятного просмотра!

7 из 10