В саму игру-первооснову не играл, так, только картинки смотрел на экране монитора, да ещё парочку роликов на Ютубе, поэтому меня можно считать самым непредвзятым зрителем. 

Скажу сразу - фильм мне понравился! Сюжет скачет бодро, словно приличный рысак, несмотря на то, что хромает на все 4 ноги. Но кто от фильма, поставленного по мотивам компьютерной игры, требует железной логики? Тут главное - зрелищность, а её у ленты не отнять. Опять же, 'неформальная' логика повествования оставляет задел на продолжение, а, возможно, и построение целой франшизы.

Теперь немного о 'недостатках' картины.

Предыдущие коллеги-рецензенты изрядно оттоптались по фильму: то не так, это не эдак... Но, по большому счёту, вся суть претензий сводится к одному - это не игра. Дорогие мои, вы правы - это не игра, которую проходите вы лично, сидя за компьютером, это фильм и он должен быть интересен как можно большему кругу зрителей. Современного зрителя покупают зрелищностью, а она как раз-таки есть!

Полновесные и заслуженные 

8 из 10