Наконец-то игра 'Assasin's Creed' обрела полноценный художественный фильм. Он может понравится не только фанатам, но и обычным зрителям, хотя первые почувствуют нотку ностальгии. Все сделано по канону, единственное различие в Анимусе - аппарат, который помогал главному герою попадать в воспоминания предков. Если в игре нужно было на него просто лечь, как в 'Матрице', и тебя переносило в прошлое, то здесь Анимус как никогда подвижен. Тем самым мы видим, как главный герой взаимодействует с реальным миром, пока находится в теле предка.

Что же касается сюжета и актеров, то все было интересно и хорошо. Спасибо Фассбендеру, что помог осуществить этот проект. И больший упор был на экшн-сцены, которых было ну очень много. Даже было впечатление, что все таки играешь в игру, а не смотришь кино. Это безусловный плюс.

Так что, смотреть его можно всем, а фанаты точно не разочаруются. Хоть и говорят, что все фильмы по играм получаются не очень, данный случай исключение.