Поскольку сам люблю концентрированную подачу материала, то и сам напишу так же.

Что хорошо:

- канон (за исключением некоторых вещей, все - в соответствии с оригинальной вселенной, плюс куча прямых и милых сердцу переносов, в т. ч. - орлиное зрение, добивания, шикарно оформленный эффект 'просачивания', пасхалки с отсылками к разным сериям игры, и даже частички пыли в лучах солнечного света); 

- все, что происходит в Испании, когда Каллум Линч погружается в Анимус (одна гонка на колесницах в стиле 'Безумного Макса' чего стоит);

- музыка.

Что плохо:

- то, что практически все хорошее продолжается первую половину фильма. Постепенно пропадает музыка, логика, очарование, бодрота в экшене, а концовка сливается так, как вообще мало что может слиться; 

- рейтинг (в России он 16+, но MPAA гораздо честнее - PG-13). Не секрет, что мы любим Assassins Creed за разнообразные (весьма брутальные) добивания, удары, схватки разного масштаба. Тут все выглядит соответственно рейтингу - кровь изредка будет только на лицах героев. И это очень скучно не сказать, что боев тут так уж много, поэтому от имеющихся ожидаешь большей аутентичности, что ли.  

- рваный монтаж, из-за которого просто теряется логика, в т. ч. в поступках и мотивах героев, и плюсом сюда - диалоги. Половина диалогов - набор бессвязных фраз. И виню я в этом русский перевод, который в очередной раз добавил масла в и без того яркий огонь монтажного костра. 

В итоге - я не могу оценить фильм ни отрицательно, ни нейтрально - слишком привязан я к истории Альтаира, Эцио и иже с ними. Я рад, что фильм вышел и был бы рад продолжению. Но оно должно быть гораздо лучше.