Имея поверхностное представление о мире ассассинов, я все же решилась сходить на фильм. Хотелось бы сразу отметить, что 'Кредо Убийцы' самостоятельная картина, которая будет понятна людям, незнакомым с серией игр Assassin's Creed. 

 Каллум Линг (Майкл Фассбендер) чудом остается жив, хотя жив он чисто физически. Его личность больше не принадлежит ему, его безжалостно используют в собственных целях. Однако недолго. Каллум неведомый, а идущий к своей цели. Цель эта - месть. Только вот жажда мести приводит его к истине. 

 Режиссеру Джеду Курзелю удалось сделать зрителя третьим лицом происходящего. Дело в том, что в его фильме ни ассассин, ни тамплиер не являются четким представлением добра и зла. 'А судьи кто?' Мы с вами. 

 Нельзя не упомянуть об экшен-сценах. Места действия два: наше с вами тысячелетие и Испания XV века. Ну и само собой паркур, из-за которого и полюбилась игра многим, выполнен качественно, вполне реально и захватывающе. 

 Актерский состав на высоте. Благодаря ему изначально было минимально скептицизма к фильму. Майкл Фассбендер в главной роли, как сказали бы англичане, brilliant. А бывает иначе? Помимо хорошей актерской игры восхищаешься физическими данными Майкла. Большинство трюков выполнял сам - впечатляет! Марион Котийяр, оскароносная актриса, исполнила роль противоречивой гениальной женщины Софии. Интересно, что в свои годы (41) Марион играет достаточно юных особ. Джереми Айронс умудряется в подобных фильмах (Бетмен против Супермена) брать себе достойные роли, за которые потом не стыдно. Что самое главное, не изменяя своему амплуа. Мое уважение, сэр Айронс! 

 Стоит ли смотреть? Фильм рекомендован. Повторюсь, с игрой для просмотра знакомиться необязательно. Приятное фэнтези добавит атмосферы вашему уютному вечеру.

8 из 10

P.S. В конце явный намек на возможное продолжение. Главное, чтобы это не превратилось в конвейер, как сама серия игр Assassin's Creed.