Долина, чудная долина... Последний из хашишинов Фассбендер (партийная кличка - товарищ Агиляр) против главы Пенсионного Фонда (успешно мимикрирующего под Орден Тамплиеров) Джереми Айронса. Вы ощутили масштаб трагедии? Тогда я самоустранюсь от более подробного разбора сюжетных коллизий, которые вертятся вокруг некоего мифического яблока сорта джонатан.

Ок. Что нужно посмотреть: марафонский забег по крышам, чердакам, парапетам и бельевым веревкам Мадрида от озверевших храмовников, коих на указанных стратегических направлениях окажется больше, чем шпионов Ришелье на один лье. Снято захватывающе, даже мордатый тамплиер, укравший роль у Пореченкова, нет-нет, да осадит лошадку, задерет голову вверх и цокнет языком 'лихо скачут, черти'. Но 'от большой спортивной славы им все равно не убежать', добавила бы Варлей, глядя на напарницу Агиляра Машу. Маша скачет по невообразимым траекториям почище Алисы Селезневой. К моему великому сожалению, Фассбендер, (который в настоящем) проснулся прямо во время выполнения прыжка веры со стометровой высоты макушкой вниз, и за кадром осталось главное: без брызг он вошел или нет. Лично я подозреваю, что брызги могли иметь место в версии 18+. Но так как я смотрел менее интересную версию, то пришлось поверить режиссеру на слово.

События, случающиеся в настоящем, в отрыве от игрового мира, таких интриг не несут. Абсолютно все герои на редкость несимпатичны, что сидельцы-хашишины, что мичуринцы Котияр и Айронс.  Марион и Джереми весь фильм бубнили геббельские монологи с такими кислыми лицами, что являли собой лучшую антирекламу ордена. 

Остаются еще два эскурса в эпоху Возрождения, где хашишины в обоих матчах с тамплиерами будут иметь подавляющее преимущество, упустят массу голевых моментов и все сведется к схваткам товарища Агиляра с его идейным противником лжеПореченковым.

Лучшая фраза фильма: 'Давайте примем бой'. Нежданчик от Фассбендера для четверых его соратников, которые чудом слиняли за железные двери от орды храмовников-надсмотриющиков. (За 6 веков не научившихся пользоваться огнестрельным оружием. (И драться тоже не научившихся)). Да, это вам не стиранное белье по Мадриду портить. И товарищей подвел, и на вертолет опоздун. 

Финал фильма предполагает, что товарищу Агиляру на пути к свободе во всем мире еще не раз придется схлеснуться с кроманьонцами-мутантами, альбигойцами-вредителями и староверами-хакерами. Ничто не истина(с). Если воскресят санитарку Машу, согласен даже на ассуров-нетрадиционалов.

О полезном: разобрался со старцем под горой, он же старец горы. Вот это был глава Пенсионного Фонда. Куда там Айронсу.

5 из 10