Короче говоря, уже много раз на экраны выходили фильмы, которые были основаны на видеоиграх, но большинство из них не смогли получить хорошие отзывы. Однако пара хороших проектов все-таки были. Взять хотя бы [Обитель зла], который в первых частях хорошо зашел в народ и действительно отлично передавал свою атмосферу, но позже стал просто штамповаться, выдавая зрителю несусветный бред. Так же выходил еще один фильм, который мне лично понравился и это был [Принц Персии]. Он неплохо попытался передать историю, которую многие знают по одноименной игре от студии [Ubisoft]. Теперь же на экраны вышел новый фильм [Кредо Убийцы], созданный по игре от тех же [Ubisoft]. Лично мне, как фанату данной серии игр, было интересно, как они покажут знакомую мне историю и смогут ли они передать ту атмосферу, которую я ощущал при прохождении. Но получилось ли у них это? 

Вкратце говоря, сюжет закручен на многовековой борьбе между орденом Ассасинов и Тамплиеров. И те и другие находятся в поисках священного артефакта яблока Эдема. Если первые хотят с помощью него сделать мир свободным, то вторые же хотят с помощью яблока эту свободу захватить, тем самым контролируя мир. Чтобы заполучить ценный артефакт корпорация Абстерго использует новейшее изобретение способное восстанавливать в памяти, жизни своих предков. Каллуму Линчу [Майкл Фассбендер] выпала судьба пережить жизнь своего давнего предка Агилара в Испании 15-го века. Поэтому как гласит слоган «Добро пожаловать в Испанскую инквизицию».

Итого говоря, фильм мне понравился. Для меня как для фаната данной франшизы, все происходящее было понятным и знакомым. В связи с этим мне есть с чем сравнивать и к чему цепляться. Хотелось бы похвалить сценаристов, которые сделали самое главное, чтобы простой зритель понял, в чем соль фильма. А именно, грамотная подача информации – постепенная. Касательно сюжета, то тут нам подают стандартную историю про Ассасинов, которую игроки видели множество раз, проходя очередную игру. Однако в сюжете изменены множество деталей, которые делают картину интересней. Так же неотъемлемой частью в фильме является актерская игра, которая оказалась вполне годной, но отчасти слабоватой. В основном весь фильм вытягивал Фассбендер, демонстрируя на экране, прекрасную эмоциональную передачу своим персонажем. Большим плюсом данного фильма является визуальные эффекты и сражения, от которых я действительно получал кайф и наслаждался. Минусами же фильма, являются его диалоги и некоторые действия персонажей, которые по логике были весьма глупыми и очень сомнительными. В целом получилось довольно хорошее кино, которое явно не дотягивает до шедевра, но вполне может занять один из ваших вечеров. Поэтому рекомендую к просмотру обязательно.

8 из 10