Пораженный таким шикарным исполнением трюков, великолепной постановкой, захватывающим сюжетом, очень динамичным и логически выверенным, а ещё огромным количеством компьютерной графики, прекрасных видов средневековья, причём как дальней, так и ближней перспективы, я, кажется, весь фильм просидел с открытым ртом, учащённо бьющимся сердцем и часто перехватываемым дыханием. Конечно, такой крупный бюджет профессиональной командой мастеров отработан замечательно: такого завораживающего с первой и до последней минуты, техничного, использующего все современные достижения кино давно не было.

   Однако, выйдя из зала, я задумался: а в чём, собственно, суть моих переживаний,  отчего они возникли? В фильме поднимаются несколько тем, и решаются они системно в процессе действия.

Первая и главная тема такова. Этот фильм, безусловно, о том, что вражда между группами людей имеет смысл, и логика её сохраняется при перенесении из прошлого в настоящее.

Вторая тема – тема исконной вражды между мусульманами и христианами, идущей из глубины веков.

Третья тема – тема западной культуры, в которой логическое продолжение практически любого тезиса, любых самых гуманистических и добрых идеалов, намерений, поступков ведёт к идее управления всем человечеством (читай: мирового господства).

Далее тема предопределённости человеческих действий, заложенности от сотворения мира в геноме человека «добра» и «зла», которую провозглашают рыцари католического ордена «храмовников» или тамплиеров.

И, наконец, религиозная тема, когда самой погоней и поиском «яблока раздора» утверждается признание обеими сражающимися сторонами сотворения мира, а следовательно, и существования Бога. 

   Рассмотрим эти темы в обратной последовательности.

В религиозную тему не вписывается католичество, т. к. по сути, после появления «filioque» в символе веры (1054 год), религией оно не является: признавая возможность оценивать и произвольно декларировать взаимоотношения лиц Святой Троицы, католики создают иллюзию веры человека в возможность управления им Богом. Католичество является не религией, а философией, с верой нижестоящих адептов и антропоцентризмом вышестоящих. Выделившийся из католичества орден Тамплиеров не признавал даже внешних атрибутов веры и власти Папы Римского, за что и поплатился: в 1312 году эдиктом Папы Климента V орден был разогнан, большинство тамплиеров казнены, с финансированием его было покончено.

Религиозная составляющая ассасинов находится под вопросом, т. к. их борьба была инспирирована верховным руководителем организации в геополитических целях. Только и всего, что геополитические вопросы решались методом физического устранения конкурентов, которые, кстати, нередко сами  являлись мусульманами.

Итак, религиозный мотив борьбы, показанной в фильме, прямого смысла не имеет, это вне реальности.

Тема предопределённости человеческих поступков – это не тема персонажей фильма. Согласно мусульманской традиции, считается, что запись в Хранимой Скрижали Судеб была сделана Аллахом ещё до сотворения мира, тогда как католики и вовсе не признают предопределения: они признают свободу человеческих действий.

Декаларируемое в фильме мировоззрение, основанное на заложенной в геноме человека возможности совершения добрых и злых поступков (зло называется насилием) ближе всего напоминает каббалистический мистицизм, который утверждает, что при сотворении мира Иегова заронил в живые существа «искры» своей божественной святости и что из этих искр 288 были захвачены злой стороной мира. Освобождение этих искр необходимо для пришествия Мессии, т.е. торжества добра.

Итак, философская тема в связи с показанным в фильме историческим фоном тоже неправомерна.

Тема мирового господства как тема всей Западной культуры, безусловно, имеет право на существование, и она закономерно поднимается в фильме. Вся западная культура антропоцентрична, и крайняя степень её откровенности, свободная от предрассудков, выражена немецкой философией и состоит в том, что главенствовать в безбожном мире может только выдающийся своими необыкновенными способностями, а следовательно, и возможностями человекобог, которому дозволено всё. И это стремление к овладению и управлению всем миром безусловно в западной традиции, если её очистить от шелухи гуманизма и показного человеколюбия, служащего также этой единственной цели мирового господства.

Далее. Тема исконной вражды христиан с мусульманами исторически не состоятельна. Объявленный крестовый поход католиков, руководимых Папой в XII - XIII веках, якобы против  мусульман,  закончился ограблением истинных христиан – православных Византии. Ибо чьи, по-вашему, золотые кони до сих пор украшают собор Св. Марка в Венеции? – правильно, Константинопольские. И это не единственное напоминание о великом ограблении и великом двуличии и хитрости Запада. Деньги, золото на строительство по всей католической Европе аристократических замков, известных своей роскошью и неприступностью, тоже из Византии. До крестовых походов европейские замки были маленькими и невзрачными, и лишь после ограбления Византии обрели величие, сохранившееся доныне. Провозглашая вековую вражду между христианами (читай: католиками) и мусульманами, Запад вновь целит в реальных христиан – православных.

   Итак, только чувственное послание  читаем мы в этом фильме: под любым, внеисторическим, внерелигиозным, внелогичным, внереальным предлогом внушить зрителю, что борьба мусульман и христиан имеет исторические и религиозные корни, что она логично вписывается в историософский контекст и может быть продолжена сейчас.

Кстати, а паркур вообще родом из XX века.

   Итого, Западу за такой экстравагантный способ продвижения своих идей, за такую ловкую подтасовку фактов в абсолютно верном расчёте, что никто и не будет думать, а воспримут фильм как всегда воспринимают искусство, - чувством, - я поставил бы оценку

8 из 10