К сожалению, в кинотеатр не удалось попасть, дождался выхода фильма на дисках! По честному говоря, прочел много отзывов, и приготовился смотреть фильм как будто меня ждало, что то ужасное, от чего многих людей чуть ли не стошнило в кинотеатре от данного зрелища, а рвотный пакетик им держал сам Уве Болл! Но, с первыми минутами фильма, мне начинало нравиться все больше и больше, хотя я на тот момент хотел спать и уже почти засыпал, но после нескольких минут сон канул! Не буду рассказывать сюжет итд., скажу фильм мне понравился, я не понимаю тех возмущений. Я бы сказал, фильм смотреться очень достойно, но наверно на волне негатива к фильмам по играм вызвало столь бурную реакцию! Очень понравилось, как создатели представили анимус, отличные актеры, отличные трюки, костюмы просто супер, да может, и были недостатки, но не значительные!  Вроде как Ubisoft планируют выпуск еще двух фильмов, я буду очень рад если они выйдут, не смотря на кассовые сборы и рецензии критиков, которые привыкли детским фильмов от Марвелл с тупыми шутками! Да, хотелось конечно больше времени увидеть в прошлом, надеюсь в следующих фильма создатели учтут все пожелания и сделаю что то невероятно крутое! А так товарищи, зажрались Мы!)

8 из 10