Что хочется сказать, фильм по моему мнению оказался достойно снятый, некоторые спец-эффекты сделаны даже очень качественно и доводили порой до мурашек на коже. Лично я играл в первые 3 части игры ассасин крид, и могу сказать, что им удалось перенести всё на киноленту так, как и было представлено в играх. 

Что конкретно не понравилось, так это то, что было нахально изменено название самой машины, к чему было сокращения основного названия - не понятно. Была изменена сама конструкция вхождения в ананимус, что тоже показалось мне излишним, обычного белого стола с экранами, как в игре, было бы вполне достаточно. Тут, я считаю, они перестарались с декорациями. 

Изменив сюжет в фильме, им придётся уже просто выдумывать последующую часть, если таковую собираются рисовать, как по мне - это их ошибка, за которую они вполне могут поплатиться негативными оценками. 

7 из 10