Фильм вызвал просто бурю эмоций после его просмотра, как у фаната серии. Для фанатов фильм более чем понравится. Вот лично для меня, повторюсь, как для поклонника всё дали и показали: великолепная картинка, завораживающий дух той эпохи, великолепный саундтрек, куча отсылок на разные игры серии, чумовые эффекты просачивания (особенно они круто смотрятся, если вы смотрели фильм в 3D, просто непередаваемые ощущения), меняющиеся цветовые тона при погружении в Анимус, как это было в первых частях игр. В общем, всё классно. Но я, опять же, как фанат могу и выделить некоторые минусы.

Итак, начнем:

1. Нехватка диалогов. Их очень не хватало в сценах с Агиларом. Субтитры тоже хороши, но и их по правде мало. Нужно было более развить его и делать под него упор, а не под Калума, который в свою очередь прописан довольно хорошо.

2. Объяснения и недосказанность. Для простого зрителя, который не знаком с франшизой нужно было больше повествования и вводить его более глубже в курс дела. Скорее всего это и сыграло решающую роль в оценках критиков.

3. Быстрые переходы. И этот минус тоже довольно-таки существенен. От детства героя и его уже взрослой жизни отделение всего лишь в пару кадров.

Но даже после всего этого фильм незаслуженно закритиковали. Видно, что над ним реально старались и чуть ли не вложили душу. Фильм заслуживает более средних оценок либо же выше среднего. Но никак не таких низких, которые вы можете наблюдать на сегодняшний день. Очень жаль, скорее всего, мы не увидим сиквел. Вселенная то игр большая, режиссеру и сценаристам есть и было бы где разворачиваться. Можно было очень много раз закрутить хороший сюжет. Но с одной стороны обычного зрителя тоже можно понять, ему очень многое не показали и не рассказали. Но и после всего этого у меня язык бы не повернулся назвать фильм отвратительным или плохим. Лично от меня как от фаната и человека, понимающего обычного зрителя, который только-только познакомился с франшизой, соответствующая оценка.

8 из 10