Главная проблема этого фильма, он не для фанатов игры. Да, тут присутствует паркур, коронные движения  и трюки, завязка как у игры. Но фильм доверили режиссеру который до этого снял классику 'Макбет' по произведению Шекспира, соответственно и этот фильм напоминал больше экранизацию литературной классики, нежели экранизацию игры.

 Да само повествование затянуто и малодейственно, но в этом произведении есть какая-то прелесть. Например, прекрасный подбор актеров - это и Майкл Фасебендер, Марион Катияр, Джереми Айронс.   Мне лично еще понравился актер играющий одного из отрицательных персонажей, того который дрался в финале фильма с Агиларом. 

Очень впечатляющий сюжетный ход с речью на испанском языке героев прошлого, это тоже вносит некую изюминку фильму, дает нам глубже погрузится в атмосферу средневековой Испании. 

Еще раз повторюсь, фильму не хватило действий. Большую часть фильма герои ищут себя, пытаются копаться в своей душе, что не свойственно фильмам такого жанра. 

5 из 10