Знакомство с очередной экранизацией компьютерной игры, на этот раз – «Кредо убийцы», я склонен считать скорее удачным. Соответственно, как и знакомство с режиссером Джастином Курзелем в новом жанре: единственный его фильм, который до этого довелось посмотреть, был экранизацией классики («Макбет» - почти шедевр!).

Если же сравнивать «Кредо убийцы» с другими кинопереложениями игр, которые на сегодня у меня в списке просмотренных, то фильм Курзеля будет похуже первого «Сайлент-Хилла» и «Варкрафта» и где-то на одном уровне с «Хитмэном: Агентом 47». 

Главное и принципиальное, за что можно попенять сценаристам, так это за банальные и, к сожалению, традиционные для киноадаптаций игр слабости сценария. Главная и принципиальная из них – легкость, с которой герои движутся к разгадке тайн, которые по определению должны были бы быть гораздо сложнее для разрешения.  Однако усилия, приложенные собственно к разгадке этих тайн, абсолютно несоразмерны с их заданной изначально сложностью. И в «Сайлент-Хилле», и тем более в «Варкрафте» с этим обстояло намного лучше и продуманнее.  

Подчеркну, речь идет именно о разгадке тайны загадочного артефакта, а не о борьбе противоборствующих орденов за то, чтобы им завладеть. С этим как раз все в порядке: поединки и погони поставлены безукоризненно, как, впрочем, и все трюки: один «прыжок веры» дорогого стоит! Тщательность в воссоздании исторических реалий XV века в Испании тоже стоит записать картине в большой плюс. Тут, опять-таки, достаточно вспомнить одну лишь экипировку ассасинов и тамплиеров, их продуманные и скрупулезнейшим образом проработанные костюмы, чтобы выставить художникам высший балл. А сценаристов можно похвалить за неплохо продуманную легенду собственно артефакта.

Подкупает и стремление создателей к максимальной реалистичности, минимуму спецэффектов, и это при том, что экранизируется игра! Хотя и там, где пришлось задействовать компьютер, все тоже выполнено на очень профессиональном уровне. Не ошиблись авторы и с локациями, добавившими действию достоверности и атмосферности.

Актерская игра – еще один зачет. Одним из самых удачных кастинговых решений стало, безусловно, приглашение Майкла Фассбендера. За этим актером не припомню ни одной халтуры, профессиональный подход к делу позволяет ему с легкостью вживаться в самые разные образы. Не стал для него исключением и Каллум Линч – персонаж, характеру которого Майкл сумел придать, можно сказать, фирменную сложность и противоречивость большинства своих героев. У актера победнее талантом это могло вылиться в схематичность и шаблонность, но только не у Фассбендера.

Компанию ему нашли хорошую. С Марион Котийяр у актера уже сложилась «химия» на съемках «Гамлета», которая дала блестящий результат и в «Кредо убийцы». 

Кроме Фассбендера, великолепно проявил себя еще один актер-авторитет, с выбором которого авторы тоже попали в «десятку», - Джереми Айронс (Риккин).

Просто роскошную роль, как и обычно, сыграл Брендан Глисон (Джозеф Линч), которому, чтобы произвести впечатление, вовсе не обязательно быть в фильме на первом плане. Картина Курзеля стала тому лишним подтверждением.

Не отстала от него традиционно убедительная Шарлотта Рэмплинг (Эллен). Очень понравился и Майкл Кеннет Уильямс, исполнивший роль Муссы. В целом вся актерская команда, от Фассбендера до крайнего участника массовки, создала интересных, запоминающихся персонажей, которых при всем желании не поставишь на одну доску с управляемыми мышкой героями компьютерной игры, которым фильм отлично нарастил характер и жизненную историю.

Финал вполне вписался в общую логику и смысл событий, изящно закруглив повествование. 

Добавила картине атмосферы и музыка Джеда Курзеля, которого уже ранее отмечал за хороший саундтрек к «Макбету», да и композиции Джеда к ужастику «Бабадук»  плохими не назовешь.

Таким образом, фильм «Кредо убийцы», если оценивать его безотносительно к игре, о  соответствии ленты которой судить не буду как никогда не игравший и не собирающийся, получился динамичной и зрелищной картиной, за просмотром которой приятно провести время. Ряд  вышеперечисленных достоинств смазывают лишь недоработки сценария, иначе лента Курзеля, думаю, легко подтянулась бы до уровня «Варкрафта» и «Сайлент-Хилла».

7 из 10