Экранизировать серию Assassin's Creed хотели кажется ещё после ее дебюта, а это, где-то в районе целых десяти лет. Планы по адаптации все это время находились в настоящем производственном аду, где постоянно менялись сценаристы, режиссеры и конечно же исполнители главных ролей, а издатель ответственный за серию, тем временем продолжал клепать бесконечные ее продолжения. Нечто схожее было с экранизацией 'Варкрафта', даже печалит то обстоятельство, что экранизации видеоигр получаются настолько вымученными и долгими. К сожалению, верным является ещё и тот факт, что далеко не все из них выходят действительно достойного качества, да оправдывают надежды фанатов, а так же зрителей. Увы, 'Кредо убийцы' не стал исключением, откровений здесь ждать не приходится. Даже несмотря на то обстоятельство, что у руля проекта поставили Джастина Курзеля, а в придачу к нему, ещё и пригласили Майкла Фассбендера на главную роль.

Сюжет картины рисует нам мир наполненный тайными организациями и сообществами, ведущими вековую войну за мировое господство. Тамплиеры желают завладеть Яблоком Эдема, артефактом невероятной мощности, который способен подчинить свободу воли. В свою очередь, ассасины защищают указанный артефакт и ценой собственной жизни не дают планам тамплиеров свершиться. В руках у последних, оказался один из потомков великого ассасина - Агилара, только в его памяти находится ключ к месту нахождения Яблока Эдема и именно его ожидает возможность пережить некоторые воспоминания своего предка.

Как наверно и многие перед просмотром, не ожидал от картины вообще ничего, так как экранизации видеоигр частенько получаются сомнительного качества, а здесь, ещё и отвернул от проекта довольно таки блеклый трейлер, в котором, кстати, показали все самые эффектные моменты произведения. Вкупе к этому, ещё на релизе картины, в ее адрес было множество различной критики, так что, просмотр не был чем-то совсем уж ожидаемым. К счастью, фильм оказался не настолько плохим как можно было бы подумать, но тем не менее имеет ряд недостатков. В первую очередь, это относится к качеству самой картинки, изображения, оно очень блеклое, темное и изобилует каким-то невероятным количеством желтых и серых оттенков. Скажу прямо - смотреть на такое очень неприятно. При том, спецэффекты вроде бы и радуют, но в некоторых местах они слишком замутнены. Хотя постановка драк все таки очень неплохая, видали и хуже, видали и лучше, но за это ругать не хочется. Отсылок к игровой серии безусловно хватает, но это оценят только лишь фанаты. При том, местная адаптация Анимуса мне даже понравилась, смотрится оригинально и в принципе несколько интересно было наблюдать за Линчем в данные моменты. Вместе с этим, есть ряд и других проблем, тоже существенных. У картины очень простой и весьма неоднозначный сюжет. Многие вещи вызывают ворох вопросов, в особенности то, что касается финала, решения некоторых персонажей вообще не подвергаются никакому здравому смыслу. Но это немного сглаживается весьма именитым актерским составом. Майкл Фассбендер очень хорошо вписался в повествование, да и Майкла Кеннета Уильямса я был очень рад увидеть.

Вот и выходит, что Джастин Курзель оплошал с экранизацией Assassin's Creed и первый блин вышел комом. Безусловно фильм есть за что поругать, есть и вещи за которые можно похвалить. На деле же, вышел вполне стандартный фантастический боевик, который не хватает звезд с неба, но для одноразового просмотра вполне годен. С тем валом критики, на который мне довелось наткнуться, я рассчитывал увидеть тут совсем уж кошмарное непотребство. Но нет, получилось лучше, но шероховатостей полно, к которым относится и сценарий и даже качество самой картинки. Очень хотелось бы посмотреть на продолжение с тем же Фассбендером, но теперь сомнителен тот факт, что оно вообще увидит свет. А Юбисофт может совсем завязать с экранизацией своих видеоигр, так как это уже не первый проблемный проект такого уровня.

6 из 10