Это первый фильм, который заинтересовал меня настолько, что захотелось написать рецензию. Хотя, откровенно признаюсь, большинство других рецензий вызывают у меня лишь недоумение количеством пустобукв, простым описанием сюжета или откровенной абсурдностью суждения. Полагаю, что описывать сюжет в рецензии - моветон, и этого я делать точно не стану. Я расскажу о другом.

Я безмерно удивлена количеством негативных отзывов о попытках экранизировать игры. Не все, далеко не все были провальными. И полагаю, что те самые авторитетные критики просто далеки от этого жанра, и пытаются судить со своей колокольни, которая звонит хвалебный набат каким-нибудь «50 оттенкам» или «Прибытию».  Но все критики, равно как и пользователи Кинопоиска - просто люди и просто со своим мнением. Но вернемся к «Кредо».

Я ходила его смотреть на самый первый показ в IMAX на дневной сеанс, и это первый фильм, на котором зал в это время был полон и не отзывался смешками или чавканьем на происходящее на экране. Контингент зрителей - от 15 до 70. Зал дружно вздохнул на Прыжке Веры и выдохнул лишь в финале. Многие остались ждать окончания титров в надежде на пасхалочки. Да, и я в их числе. Мне кажется, что это самая правильная и честная оценка фильму: он заинтересовал зал!

Я не геймер, но нежно люблю Assasin's Creed уже много лет и могу заявить, что Режиссер и актеры и Ubisoft постарались максимально заинтересовать зрителя и не оскорбить геймеров в лучших чувствах. Они использовали тактичные отсылы к игровой вселенной, местами наивные, но тем и прелестные, одновременно дав жизнь новым героям. Настоящий, а не рисованный паркур, красивейшая хореография дуэльных драк - это надо видеть своими глазами!

Я открыла для себя Майкла Фассбендера - он интересен и талантлив. Я поверила его героям. Особое уважение вызывает то, что он постарался выполнить большинство экшен-сцен сам. 

Марион Котийар разочаровала пустыми глазами и отсутствием характера довольно мощного персонажа, но на ее вялом фоне Фассбендер просто сияет. 

А вот Джереми Айронс просто великолепен. Что бы там ему ни приписывали - перед ним не стояла задача воплотить злодея. Кто злодей - решает каждый зритель для себя. И господин Айронс, уже 'опытный' житель вселенной Средневековья,  лишь иногда позволял прорваться в своем образе тому самому Борджиа, властному и мягко говоря, не всегда правому.

После просмотра 'Кредо убийцы' лично у меня остался хороший голод - мне не хватило, мне хотелось продолжения, хотелось больше Средневековья, больше паркура, больше.. и больше. Настолько, что я стану надеяться и ждать продолжения. 

10 из 10