2016 год вышел весьма плодотворным на фильмы в которых:

 - много экшена;

 - много графики;

 - слабоватый сценарий.

Почетное второе место в этом списке за 2016 год занимает 'Кредо убийцы' (уступив место 'Варкрафт', но там скорее всего из-за того, что я большой фанат вселенной Азерота, Калимдора, Пустоверти и т.д.), оставив далеко позади такой шлак как Дедпул, Отряд Самоубийц, доктора Стренджа, Мстители, Бэтмен против Супермена и тому подобное.

Я не являюсь фанатом игр Assasin's Creed, но фильм очень даже по душе, я бы даже сказал, понравился.

Во-первых, сюжет абсолютно незамысловатый: есть две секты, одна секта охраняет могучий артефакт, а другая секта - хочет этот артефакт выкрасть. Когда идешь на фильмы-аттракционы, то есть желание расслабиться, что и позволяет сделать данный сюжет.

Во-вторых, безумно понравилась передача духа Испании XV века (инквизиция, песчаные бури, раздел власти между монархией и церковью). Для тех, кто говорил, что слишком много испанского в фильме: этих моментов мало, времени на прочтение вдоволь, картины в это время статичные, поэтому можно спокойно успеть разглядеть весь интерьер и флору кадра в который 'ворвались' субтитры.

В-третьих, это фильм снятый по мотивам игры. Это заведомо опасная затея (хороших фильмов по играм можно на пальцах одной руки пересчитать), высосать из игры фильм - трудоемкое занятие, как по мне фильм мог получиться намного хуже. Что ещё для фильма надо? Небанальные екшн сцены (такие же как присутствовали в игре) - есть. Любовная линия (какая-никакая) - есть. Простой понятный сюжет - есть. Задел на сиквел - есть. И я очень буду ждать этот сиквел.

Я с опаской шел в кинотеатр, когда услышал все негативные отзывы об этом фильме, и только брат мне сказал, что кино классное. В итоге, после двух часов фильма я вышел абсолютно довольный проведенным временем, девушке тоже понравилось, не считали потраченные деньги потраченными в пустую.

В который раз убеждаюсь, что мнение большинства зачастую основано на чьем-то одном высказывании а все остальные по стадном инстинкту подхватывают. И советую каждому не смотреть на мнение других, а строить свое мнение самому.

Но есть в фильме и один минус - это безмозглость тех людей, которых я вначале назвал сектой, которая хочет украсть артефакт. Держать оружие близь людей, которые мастерски им управляют и вас ненавидят. За все время не воспользоваться огнестрельным оружием для утихомиренья преступников. При наличии электрошокеров, напрочь ими не пользоваться и все в таком духе. И финал из-за безмозглости этих людей, слегка (внимание! СЛЕГКА) скомкан.

Как по мне, если мерить фильм по пятибалльной системе, то 'Кредо Убийцы' получает пятерку с жирным минусом. Советую посмотреть и сделать свои выводы.