Фильм мне показался оригинальным, и может оттого мне не хотелось перематывать этот фильм, сюжет интригует с самого начала писательница романов ужасов Со-Хи, девушка Ин-Чжон и студент университета Сок-Хо, впервые встретились в подвале дома, находящегося в глубине леса. При этом каждый из них не знает как, когда и каким образом он там очутился. Но это не самое пугающее, самое страшное ждет их впереди. В середине фильма происходит интересный перелом, который не дает отвлечься и соскучится, а финал вообще шокирует.

Актриса Пак Хань Пёль просто очаровательна ее героиня отважная, смелая девушка стремящаяся раскрыть тайну пребывания в доме, остальные герои также очень характерные и их персонажи мне кажется полностью раскрыты.

8 из 10