Сразу скажу, фильм на один раз. В целом он получился неплохой, но он никак не взаимосвязан с игрой Assasin Creed. Сюжет выдуман с нуля.

Немного разочаровали сцены боев, камера скачет как ужаленная и не всегда понятно кто есть кто. 

Если оценивать фильм как посторонний зритель то сойдет и на 7 из 10, вопросы только вызывает сцены боев, пара сюжетных несостыковок и немного занудный и долго раскачивающийся сюжет. 

Но если его оценивать с точки зрения геймера, то извольте! Какой на фиг прыжок веры??!!? Он прыгнул и сразу началась другая сцена, взаимосвязанность с игрой только идеей, конец явно намекает на второю часть, которая скорей всего будет называться: Кредо убийцы: месть врага. или какая нибудь ерунда в этом роде. 

Вообще не раскрыта идея с яблоком, могли бы и рассказать что да как, т. к. обычному зрителю будет не понятно при чем тут оно и что это вообще такое. Где обещанная кровь в конце концов??! Это же ассасины!!! Для геймера фильм зайдет только на 4 из 10, слишком много непоняток, недоделок. 

Марион Котийяр и Майкл Фассбендер вытащили этот фильм, без них он бы потух и погас как свеча под дождем…

Жду второй части, надеюсь авторы услышат зрителей, сделают правильные выводы и вторая часть порвет кассы!

6 из 10