Добрался до фильма спустя 4 месяца и это вовсе не результат того, что о нём не слышал и наконец-то он подвернулся под руку, нет. Об Assassin's Creed известно ещё с 2007 года, со времён первой игры, в саму игру не играл, т. к. такой жанр не очень нравится, но обзоры, атмосфера, отзывы игроков оставили приятное ощущение.

И под Новый год (спустя почти 10 лет - забавно) узнаю о фильме, думаю: 'Отлично, шикарное зрелище на Новый год!' Однако первое сомнение вызвал перевод названия 'Кредо убийцы'. Считаю, что варваризмам в русском языке не место, но в данном случае перевод отталкивает, т. к. всё же слова 'Убийца' и 'Ассассин' - это несколько разные понятия, 'убийца' - это очень-очень грубое и опять-таки отталкивающее упрощение, да и сам бренд 'Assassin's Creed' достаточно популярен, а 'Кредо убийцы'... Серьёзно?

Второе сомнение зародил трейлер, содержание которого красиво, но, откровенно говоря, создается впечатления, что зрителя держат за умственно отсталого: 'Где я? Что это? Что вам надо?', - и, конечно, коронная фраза в конце трейлера 'Мы служим свету, мы убийцы'. В этот момент Капитан Пикар попросил дополнительную пару рук, потому как своих двух для достойного фэйспалма не хватило. 

И, конечно, низкие рейтинги сделали своё дело и идея просмотра фильма была благополучна убрана в самый пыльный ящик.

И наконец, добравшись, до фильма был очень приятно удивлён:

- атмосфера передана очень качественно, операторская работа великолепная, сцены сочные, переходы между технологичным миром и миром прошлого выше всяких похвал;

- игра актёра была по сути только у одного персонажа, персонажа Майкла Фассбендера: страх, отрицание, ярость, злоба и ненависть, осознание, прощение и спокойствие. Остальной актерский состав в основном не эмоционален, но, вероятно, так и надо, всё же профессии персонажей обязывают.

- сюжет простенький, но увлекательный: мы тебя спасли, ты сейчас посопротивляешься, но потом поможешь, а пока попутешествуй по очень даже реальным воспоминаниям своего предка.

Да, диалоги сведены к минимуму, однако фраза главного охранника 'любителя понаблюдать сверху' очень атмосферная: 'Их не принимали всерьёз... а напрасно, за своей дурной славой, они скрывали такую верность принципам, что не снилось их сильнейшим врагам. За это я ими восхищаюсь'.

В итоге, если хотите посмотреть красивый, атмосферный, приключенческий боевичок, то рекомендую эту картину.

8 из 10