Актёрский состав на высоте. Невероятно соскучилась по кино. Нравится всё. 

Герой Майкла Фассбендера – потомственный киллер. В потрясающей физической форме мужчина. Однажды его похищает один научно-исследовательский институт, и с помощью специальной аппаратуры вводит в кому, чтобы через его ДНК узнать подробно о прошлом его далёкого предка, жившего в Испании в 1492 году. Именно у него у последнего видели чудодейственное Яблоко Эдема, позволяющее контролировать волю человека и являющееся артефактом для ассасинов и тамплиеров. И понеслась. Прошлые жизни, память крови, предки в капюшонах, татуированные лица коллег по убойному цеху. Если бы сценаристы сюда добавили бы несколько весёлых историй из жизни Гильдии убийц в романах Пратчетта, цены бы этому кино не было. Но где Плоский мир, а где вселенная Assassin's Creed? Ещё бы расследование позаковыристее замутили, как в «Коде да Винчи». Но мечтать не вредно.

За выражением глаз Майкла Фассбендера и причмокиванием тонких губ Джереми Айронса можно смотреть бесконечно. Вишнёвый цвет помады Марион Котийяр очень ей идёт, Шарлотта Рэмплинг бесподобно красиво стареет. Что эти женщины едят? 500 калорий в день, как ученицы балетного училища? А с крыш-то как герои прыгают и по бельевым верёвкам бегают – загляденье!

Очень красивая картинка. Пир для глаз. Захотелось на Мальту, к этим домам из розового и жёлтого кирпича. И чтобы Майкл Фассбендер рядом. Худенький он, конечно. Подкормить бы его испанской паэльей. Совсем они там, на Голливудщине, на этих веганских диетах отощали. Из Джереми Айронса получаются отличные злодеи. Эти карие глаза, аристократический образ, притягательный флёр порока, благородная седина – с таким не стыдно пройтись по Монмартру!

Это отдыхательное кино. Оно хорошо смотрится, не хочется бросить через десять минут. Знаменитые актёры на любой вкус. Несколько знакомых лиц из любимых сериалов также Вам встретятся. Интересно. И где эта волшебная тюрьма-отель Abstergo Industries, в которой можно заказать любую еду? Я хочу туда уйти с моей работы.