Я, как и многие фанаты серии игр 'Assassin's Creed' ждала экранизацию этой потрясающей серии. Много чего обещали, например как комео Эцио Аудиторе и других исторических личностей, которые находились в эпоху Возрождения из второй части. Но в общем, даже если и не было этих комео, фильм вышел весьма, на мой взгляд, неплохим. Честно говоря, я не понимаю критиков, которые разгромили своими отрицательными отзывами. Да, это не 'Принц Персии', но данная картина также заслуживает уважения и не такой низкой оценки. Тем более, что самое радует так это оригинальный сценарий, который не дублирует какую-либо игру из серии. За основу взяты только основные герои: ассасины, тамплиеры и их вражда.

Очень понравилась операторская работа. На мой взгляд, тут как нельзя кстати пригодился 3D. Визуально все было очень красиво и на высоте. 

Сцены боев, смотрелись очень классно и этом с учетом того что 95% сцен таких выполняли актеры. Браво! Очень впечатлили!

Также хотелось хочется отметить актерскую игру. Красавчик Майкл Фассбендер

 сыграл свою роль на 5. Смотреть его игру одно удовольствие, сыграть двух персонажей это многого стоит. Игра Марион Котийяр меня не сильно впечатлила, но скажу это скорее всего из-за того что раскрытие характера ее персонажа просто не показали.

Саундтреки. Очень впечатлили, некая таинственность казалась, когда показывали прошлое, именно то, что в стиле игры и самих ассасинов. Отдельный плюс.

В общем, исходя из этого, я осталась довольна. Я бы даже пересмотрела. И еще отметила для себя при просмотре данной экранизации, чтобы Ubisoft переняли у экранизации какие-либо элементы у фильма, как в принципе они и сделали, например с Анимусом. И да, мне утверждали, что фильм позиционирует себя как серьезный и скажу, что это совсем не так. Сюжет не предполагает, чтобы мы о чем-то задумались, мы просто развлекаемся и наслаждаемся экшеном, не более.

К просмотру рекомендую.

7 из 10