'Ничто не Истина'

Для начала сразу оговорюсь, что я не играла ни в одну игру 'Assassin's creed'. Но очень наслышана и часто видела её в рейтинге лучших. Ubisoft, компания, создавшая игру - это известный создатель игровых миров. В их списках такие топовые игры как 'Far Cry', 'Watch Dogs' и многие другие. 

В завязке сюжета стоит давняя борьба между загадочным Братством Ассасинов и Орденом Тамплиеров. Действие фильма происходит в двух мирах: в Испании 15 века и в 2016г. Связь между мирами происходит с помощью нового изобретения, называемого 'Анимус'. Анимус каким-то образом через ДНК устанавливает связь человека с его давним предком и переносит его сознание в то время, обучая, в короткие сроки, всем навыкам и умениям предка. 

Таким образом, главный герой, Каллум Линч (бесподобный Майкл Фассбендер), отправился в прошлое своего предка ассасина Агилара, чтобы посодействовать тамплиерам в поисках яблока Эдема. Которое, в свою очередь, должно было помочь тамплиерам заполучить власть над всем миром, посредством подавления силы воли у людей.

Само переплетение приключений, науки и религии напомнило мне истории, рассказанные Дэном Брауном. 

Фильм очень не простой. Это не просто экшн, паркур, драки и сражения на саблях, это ещё и отлично выстроенные диалоги, с философским уклоном из области, что есть Зло, а что Добро, что благо - не всегда таковым является по своей сути и, конечно же, много было сказано и рассказано на основную тему фильма - о противостоянии ордена тамплиеров и братства ассасинов. Кто из них захватчик, а кто нет - решать вам. Оговорюсь лишь, что тут снова показана недвусмысленная борьба религий.  

Меня лично большое количество философских разговоров совсем не напрягало, наоборот, я впитывала как губка каждое слово, каждую фразу, слушала, покрывалась мурашками и обдумывала сказанные слова.

Не смотря на то, что фильм достаточно мрачный, в нем превосходно передана эпоха средних веков.

Кстати, меня удивил полупустой зал и низкий рейтинг фильма. По моему, он заслуживает гораздо большего.

P.S. На фильм мы ходили всей семьей, не смотря на ограничение 16+, и каждый из нас был очень впечатлен. А проще говоря, у всех реакция была: 'Круто!'.

Его, несомненно, хочется пересмотреть ещё раз. Полюбоваться великолепными видами города, оценить отлично поставленные бои и красивые съемки, повосхищаться игрой Фассбендера и Марион Котийяр.

И как огромный, жирный плюс - это очень крутое музыкальное сопровождение.

10 из 10