Когда я узнала, что по вселенной 'кредо' будет ещё и фильм, я уже тогда решила, что в кино на него не пойду, поэтому честно ждала, когда же он выйдет из проката. Я очень хорошо знакома с серией игр Assassin’s Creed, и точно помню, на каком этапе идея исчерпала себя. А случилось это после выхода третьей части игры. Однако, разработчики продолжили 'добивать' проект, и, видимо, решили выдавить из него всё до последнего цента. Вот даже кино сняли.

Ох. Фильм получился такой себе, если адекватно его оценивать. События на экране порой трудно связать друг с другом и вообще не вполне понятно, что там происходит. Не смотря на колоритные образы персонажей их характер совсем не раскрывают... и некоторые моменты лично мне показались совершенно глупыми и неуместными.

И, знаете, мне понравилось. Несмотря на все вышеперечисленные минусы, картина очень хорошо погружает во вселенную, которая так полюбилась мне в игре. Я ни разу не скучала при просмотре этого фильма, потому что эта динамичность, эта музыка, эта атмосфера таинственности и интриги заменили недостающие элементы на 100%.

Именно поэтому рекомендую фильм к просмотру именно тем, кто знаком с миром игры.

Мои глаза меня не обманывают: 'Кредо убийцы' очень красивый фильм. Очень.

8 из 10