Очень уж круты фильмы, что осмелились смешать религию с фантастикой. До пор сих в голове живут «Ангелы и демоны», где сценарий так себе, но вкус двух несовместимых компонентов окупает всё. Что как нельзя кстати сегодня, когда кино в кризисе идей. Сценаристы берутся делать диковинные смеси, в надежде что рванёт, но за работу, судя по результатам, берутся тоже под смесями…

Но «Кредо убийцы» это не коснулось. Здесь микс научно-фантастических технологий настоящего и открываемого ими религиозно-сектантского прошлого, базируется на истории, которая в свете нынешнего положения дел в кинематографе, заслуживает положительных эпитетов. Да, большинство диалогов фильма удерживаются в современном тренде «псевдофилософских изречений», что не запоминаются вовсе, но всё остальное выполнено на высоком уровне. Например, визуальный ряд, мечущийся от стекла и металла к дереву и камню, и который объединяют виртуозные трюки Майкла Фассбендера и Майкла Фассбендера на механическом рукаве. Он приправлен отличным саундтреком, который впервые за долгое время попросился в личную коллекцию.

Фассбендер. Несомненно, на одном из языков Земли это значит – хороший актёр. Как и перевод слова «Котийяр» - красивейшая женщина. За игрой Майкла интересно наблюдать, а лицом Марион – любоваться. Джереми Айронс и Брендан Глисон – спасибо что зашли…

Отличный историко-мифически-фантастический блокбастер, что словами ничуть не хуже прочих, картинкой хорош, а сутью – превосходен. А глядя на реакцию критиков, вынужден констатировать – тамплиеры живы. Замест безымянного пальца у них ручки и стилусы, а действуют они в свете, чтобы служить тьме…