Фильмы по играм, как и безусловно игры по фильмам - почти всегда провал. Этот же фильм держится на середине.

Сюжет оставляет желать лучшего. Естественно, все понимают, что похождения ассасина из игровой индустрии, длящиеся для нас около 30-40 часов, вставить это в художественный фильм не могут. Но для фанатов это покажется мало. Так как все же главным героем здесь является Каллум Линч, а не Агилар, смотреть за его становлением в некого героя не очень получается. По сюжету Абстерго долго не могли найти того, кто смог бы найти им Яблоко Эдема, но вот за пару 'отправлений в прошлое' история кардинально меняется. Да, фильм - самостоятельное произведение, и создатели хотели сделать что-то новое и необычное, ведь то, что мы привыкли видеть в играх, здесь смотрелось бы еще хуже. Также из 'анимуса' был убран переводчик, поэтому в Испанской Инквизиции XV-го века все говорят по-испански, а перевод теперь передается на компьютер. Представляю, как было тяжело читать людям, сидящим на первом ряду в кинотеатре, да и к тому же в 3D, ну и вообще не умеющим читать.

Но так уж фильм плох? Боевые сцены здесь завораживают, но рейтинг PG-13...Понятно, что создатели хотели окупить фильм и привлечь молодую аудиторию, но мне кажется, что и для такого рейтинга жестокости там достаточно. Но и боев здесь недостаточно. Сцены в прошлом делятся на боевые сцены и на паркур. А так как фильм про убийц, боям здесь уделяется больше времени, НО ДЛЯ ФИЛЬМА ИХ МАЛО, ведь сюжет, повторюсь больше завязан на настоящем. Костюмы также по-своему хороши, потому что в основном мы привыкли видеть ассасинов в белом, в темных же - за редким исключением, к тому же в то же время, когда происходят события фильма в прошлом, совпадает со второй частью игровой серии, где главный герой, хоть и в другом месте, расхаживает в белом. Черный цвет для ассасинов здесь больше подходит. Кругом пески, все выглядит в однообразном оранжево-коричневом фоне, поэтому с костюмами фильм-мейкеры угадали. Хорошие операторские кадры, замечательный саундтрек и игра главных персонажей - большой плюс картине.

В итоге могу сказать, что не знакомым с игровой серией этой франшизы фильм будет развлечением, не больше. Он не соответствует реальным историческим событиям. Для фанатов же серии фильм может и понравится, и разочаровать. Но приятно посмотреть на историю с другой, альтернативной стороны и понаблюдать за новыми героями.

6 из 10