Не смотря на то, что жанр качественного фильма ужасов уже давно плотно ассоциируется у киноманов с азиатскими лентами, увидеть действительно оригинальные произведения в данном жанре до сих пор крайне сложно. Так как не смотря на весьма эффектную постановку и атмосферу, мнимое повторение истории об очередной убитой девочки с длинными черными волосами и в белом платье эффектно переезжает из одной кайдан ленты в другую. Тем самым, лишь доказывая идейную ущербность азиатского кино. Данный фильм режиссера Ким Дон Бина явно призван разрушить данный стереотип. Так как по сути он представляет собой уникальный и самое главное редкий образец действительно достойного, интригующего и поистине захватывающего кинематографического произведения.

Во многом из за эффектно поставленной атмосферы, которая лихо погружает зрителя в состояние полной неопределенности, глухого саспенса и нескончаемого напряжения вперемешку со скрытой динамикой. Тем самым, не отпуская как до вступления финальных титров, так и после. Удивляет и то, что всё это достигается при практически минимальном количестве смертей и сцен насилия на экране. Тем самым лишь доказывая то, что современные фильмы ужасов с максимальным количеством зрелища и полным отсутствием атмосферы в большей степени погубили жанр фильмов ужасов как таковой. Данный фильм если и не призван реанимировать жанр на примере относительно недавней 'Хижины В Лесу', но всё же создаёт плотный завес уникального полотна. Тем самым отстраняя как надобность, так и возможность представлять данный фильм своего рода смесью первой 'Пилы' Джеймса Вана и 'Зловещих Мертвецой' Сэма Рэйми.

Еще одним неоспоримым достоинством картины можно считать и сценарий. Минуя достаточно муторное и ненужное вступление, создатели картины вводят зрителя сразу же в гущу событий. Три абсолютно разных персонажа из разных социальных слоев. Вечная ночь. Таинственный дом и море тайн. Практически с пустого места создателям картины удаётся создать образ поистине полноценного саспенс триллера с элементами детектива. Так как запущенная с самого начала цепочка событий и формирует своего рода распутывание клубка интригующих событий связанных как с каждым персонажем персонально, так и с их связью всецело. Тем самым, держа в тонусе и напряжении по самый финал. При этом, не скупясь менять представление зрителя о происходящем неожиданными поворотами сюжета. В том числе и в действительно неожиданном финале.

Актерский состав действительно не подкачал. Пак Хан Бёль, Ким Чжи Сок и Пак Чжин Чжу создали действительно естественные и убедительные образы простых людей, в достаточно не простых условиях. Одним лишь уровнем напряжения заставив искренне поверить в каждое их слово и действие. Особенно Пак Хан Бёль, которая радует и своей исключительной привлекательной внешностью.

9 из 10

Две лены - это редкий образец достаточно оригинального и уникального азиатского кино, которое развивается очень далеко от привычных кайдан ужасов с мертвыми азиатскими девушками и от стандартных Голливудских жанровых штампов. Кино лихо закрученное, атмосферное, напряженное и очень завораживающее.