Пролистав огромное количество отрицательных отзывов, я решила снова пойти против общего мнения и посмотрела фильм. Пока смотрела, мучилась вопросом - а что, собственно, вам всем не нравится? 

Я не смотрела фильм как экранизацию компьютерной игры (возможно, это плохо). Для меня это был просто фильм, который я хотела посмотреть после просмотрела захватывающего трейлера.

Сюжет - интересный, выстроен логически и развивается, с долей непредсказуемости и динамичности. 

Что касается каста, вообще вопросов не возникает. Ознакомиться с составом могут все, я хотела бы отметить Марион Котийяр - очень убедительную в роли ученого, свято верящего в то, за что борется. Ну, и к тому же, она невероятно красивая в картине, от нее просто не отвести взгляд. К Фассбендеру нет никаких претензий, одинаково хорош и как Линч (безумия и сумасшествия в нем столько, сколько необходимо), и как Агилар (а от него тоже не отвести взгляд). Совершенно разных в двух амплуа, что подтверждает, что он отличный актер. Остальные актеры играют убедительно и хорошо, никто не провисает и не вызывает сомнений.

Захватывающие боевые сцены, невероятно красивые виды, цепляющий саундтрек. 

В память не врезаются диалоги, иногда они были весьма скучные и глупые.

В фильме есть минусы и недочеты, но общая динамика захватывает и ты не обращаешь на них внимание. Фильм советую посмотреть любителям фэнтези, любителям боевиков и любителям Майкла Фассбендера: ) 

8 из 10