Не могу сказать, что я являюсь преданным фанатом всей серии игр «Assassin's Creed». Настоящий восторг я испытываю только перед самой первой частью, в которой не было никакого абсурда вроде оживающих богов и облагороженных ассасинов, переживших своё время. И с тех самых пор как я знал о существовании первой части, я мечтал об её экранизации. С выходом «Принца Персии» моя мечта усилилась, и осуществилась в 2017 году, когда в российский прокат вышло «Кредо убийцы». Правда, осуществилась лишь отчасти. Стоило мне узнать, что «Кредо убийцы» не станет экранизацией первой части, а будет снято по особому сценарию, я понял, что стоит быть готовым к некоторым недочётам. 

На самом деле, не удивительно, что «Кредо убийцы» не следует сюжету игр. Дело не только в том, что последние немного устарели, но и в том, что в них многое связано с пугающей датой 21 декабря 2012 года, которую мир уже благополучно пережил. В фильме представлена та же основа, что в играх, но в совершенно другой оболочке. Главным героем становится Каллум Линч, угнетаемый разрывом отношений со своим отцом. Как и следует ожидать, он становится главной целью скрытной организации, которая при помощи программы Анимус желает пробудить в нём генетическое прошлое, чтобы завладеть смертельно опасным артефактом. Собственно, вот и весь сюжет в одном предложении. Как зритель, более-менее знакомый с первоисточником, я жаждал увидеть хотя бы тень реальных исторических событий, но их или не было вовсе, или им уделялось крайне мало внимания. Скрашивало этот недостаток только обилие разговоров на приятном испанском языке. Не слишком радующей оказалась цветовая гамма многих кадров – всё либо слишком тёмное, либо окрашено в сплошные коричневые цвета.

Однако главные недостатки связаны с другим. К сильно отступающему от игр сюжету я не выставляю никаких придирок, так как – повторюсь – и первоисточник не считаю идеалом. Но на что я не могу закрыть глаза, так это на полное отсутствие кровавых сцен. Перед нами – триллер с возрастным ограничением 16+, которое никак себя не оправдывает. Как и игровые прототипы, Каллум постоянно убивает своих преследователей, но ни одна, даже самая маленькая капля крови не попадёт в объектив камеры. И хотя напряжённые сцены в фильме есть, их недостаточно для того, чтобы удовлетворить ожидание. К этому недостатку примешивается полная неспособность конкурировать с игрой в отношении операторской работы. Прыжок веры, запечатлённый даже на одном из постеров, и которого я ждал с таким нетерпением, показан так неудачно, что оставляет после увиденного полное равнодушие. 

Наконец, зря добавленные напарники-ассасины Каллума. В играх его прообразы всегда действовали самостоятельно и представали перед игроками одиночными и неустрашимыми героями. Наличие же напарников (и даже напарниц) у Каллума низлагает его из сана борцов-монополистов, что очень расстраивает. 

И хотя можно рассыпаться ещё на множество замечаний, касающихся главной сюжетной линии, я готов это простить, поскольку фильм не привёл меня в восторг, но и не разочаровал. Он оказался именно таким, каким я его ждал увидеть перед походом в кинотеатр – зрелищный, с чётко продуманным, хоть и банальным, сюжетом, и финалом, намекающим на продолжение. К недостаткам, вызванным желанием сыграть на популярности первоисточника, я был готов заранее и потому прощаю их режиссёру и сценаристам. У них была возможность снять фильм по мотивам примечательной игры, и они ею воспользовались.

Безусловно, это не лучшая адаптация, и не удивительно, что фанаты игр разносят её в пух и прах, но я не оставляю надежд, что когда-нибудь мы всё-таки увидим полноценную экранизацию первой игры, которая сыграет на нашей ностальгии и вызовет искреннюю радость. А этому фильму я с чистой совестью ставлю восемь баллов и остаюсь в ожидании его продолжения.   

8 из 10