Кредо убийцы я ждал не только как поклонник игры, но и как обычный зритель. Само собой были у меня опасения, что снова что-то наляпают, как было с Принцем Персии или Варкрафтом. Ни тот, ни другой плохими фильмами я бы не назвал. Они были просто слегка недоделаны. Не дотянуты до нужного уровня. Принц Персии был упрощен по максимуму плюс снят в супер-шутливой и детской атмосфере, присущей работам компании Disney. Варкрафт оказался напрочь лишен какого-либо сюжета (зато мы увидели беременного орка), но компенсировал это отличной картинкой.

На мой взгляд в Кредо убийцы есть все. Все необходимое. Отсылки к игре – погони по крышам с паркуром, съемка с высоты птичьего полета, хороший экшен, отличный звук и (!) прыжок веры, который даже преподнесли как нечто физически возможное. Здесь прыжок веры – это не просто сказочное падение с огромной высоты в стог сена. Мне, как поклоннику игры, тут все понравилось, нареканий не выскажу.

С точки зрения кинематографа фильм тоже удался. Если Принц Персии и Варкрафт скупились на сюжет, а точнее сказать даже в полной мере не пересказывали уже имеющийся сюжет из игр, то в Кредо убийцы сюжет не просто присутствует, его невероятно много. Он подается не в первые 10-15 минут после начала фильма, как сегодня часто снимают. Тут сюжет подается порционно, всякий раз, когда персонаж Майкла Фассбендера выходит из Анимуса. Вообще, в этом плане все обыграно мастерки. Поясню, о чем я. У Кредо убийцы не очень-то велик бюджет – 125 млн. долларов. Ему хотя бы 170, но нет. Режиссер и сценаристы сумели скрыть это от глаз зрителя без ущерба для картинки простым способом – главный герой выходит из Анимуса чаще, чем в игре. А тут все снято в простых комнатах и лабораториях. Как сделать, что бы частые выходы из Анимуса не повредили фильму? Сделать их подачей сюжета. Главный герой, как и зритель, сам не знает что с ним происходит, куда он попал и что с ним делают. В моменты его выхода из Анимуса все очень детально повествуется, и оказывается, что у фильма сюжет очень замысловатый. Одна идея обрастает различными подробностями и ответвлениями. К примеру, историей жизни Каллума Линча. В общем, сюжет просто отличный.

Перейдем к самому Каллуму Линчу и его предку. Я слышал такое мнение, что герои Фассбендера слишком суровы. Учитывая сюжет фильма, совершенно не понимаю, чем недовольны эти люди. Каллум Линч – осужденный на смерть заключенный, его предок дал клятву отдать свою жизнь ради великой цели, если того потребуют обстоятельства. И каким должен быть такой человек? Веселым что ли? Вы хоть в одном фильме видели жизнерадостного камикадзе, мчащегося на своем самолете на таран? Или еще что-то подобное? Если вы ждете юмора и в таком фильме как Кредо убийцы, то я бы посоветовал вам изо дня в день смотреть Мстителей и их сольные фильмы о героях. Там все искрометят шутками в любых ситуациях. Тони Старк шутил и язвил даже когда его Пеппер сорвалась с высоты и типа погибла в финале Железного человека 3. В общем, большинство зрителей уже, извините, зажрались, им не подходит Принц Персии, т. к. он слишком веселый и попсовый, и не подходит Кредо убийцы, потому что он чересчур суровый. Хочется таким людям пожелать, что бы их начальники на работе были к ним столь же требовательны, как они сами к хорошему кино. Меня всегда радует Майкл Фассбендер в дорогих фильмах. 300 спартанцев, Люди икс, Прометей – везде мне нравятся его персонажи. А теперь и в Кредо убийцы.

Раз уж речь зашла об актерском составе, то упомяну, что даже нелюбимая мной Марион Котийяр мне понравилась в этом кино. Возможно потому, что в Кредо убийцы мне понравились все диалоги, и на мой взгляд она не несла нелепостей, с которыми я привык ее ассоциировать. 

А главное, что меня искренне радовало, та это то, что на экране наконец-то появилось что-то новое и оригинальное. Я имею ввиду само кино. За последние годы Голливуд засыпал нас исключительно сиквелами, приквелами и ремейками. Последним оригинальным фильмом был Выживший ровно год назад. В остальном же – килограммы кинокомиксов о супергероях и новые переснятые робокопы, годзиллы, терминаторы, звездные войны, Маугли, Тарзан и прочее-прочее-прочее, что мы уже когда-то видели. А вот фильмы типа Кредо убийцы, Выживший, Безумный Макс, Интрестеллар как глоток свежего воздуха. Жаль только, что такое оригинальное кино выходит уже в лучшем случае дважды в год, не чаще.

В общем, не смотря на то, что Кредо убийцы вышло в русском прокате в 2017 году, все же скажу, что из всех фильмов 2016-го, я выделяю Кредо, как фильм понравившийся мне больше всего. В нем хорошо все – игра актеров, диалоги, сюжет, режиссура. Я для себя минусов не нашел. Но это не означает, что фильму некуда расти в случае разработки сиквела. Он вполне может стать масштабнее, длиннее и дороже.

Всем добра. Смотрите только хорошее кино!  

9 из 10