К шансону отношусь нейтрально, хит 'Владимирский централ' слышала.

Фильм 'Легенды о Круге' посмотрела совершенно случайно. Меня с первых минут заинтриговал сюжет, который оказался таким интересным, что я посмотрела все серии. Понравилось! Я очень люблю фильмы, рассказывающие истории жизни самых разных людей. 

Михаил Круг (Михаил Воробьев) родился и вырос в Твери. Закончил ПТУ, отслужил в армии, работал водителем...так многие и живут. Какие перспективы? Весьма туманные.

Но молодой человек не остановился, продолжал играть на гитаре, писать стихи, сочинять песни...Я очень ценю и уважаю людей, которые никогда не перестают развиваться, всегда полны идей, желаний идти дальше. 

Человек трудился, работал над собой, стал Личностью, нашел в себе силы творить, созидать, стал музыкантом, чтобы нести в мир позитив, музыку, слова, надежду...тексты песен М. Круга очень трогательные, чувствительные, особенно лирические.

Я думаю фильм очень понравится поклонникам М. Круга.