«Я очень одинок» – с таких слов 30-летний британский стенд-ап комик Саймон Амстелл начал своё выступление в Дублине 22 мая 2010 года. Спустя год одна добрая переводчица перевела запись этого выступления, озаглавленную как «Саймон Амстелл: Ничего не делай», на русский. Ещё через два года его озвучили на студии RUMBLE, за творчеством которой я тогда только начал следить. Не зная ничего о комике, я просто взял и начал смотреть.

Предсказуемо, в первую очередь меня удивило в выступлении то, как он рассказывал об однополых отношениях. Он не говорил о их разнице с «обычными», да даже слова «гей», его производных или синонимов, не произнес ни разу (по крайней мере, я не заметил этого). Как будто это что-то обычное, словно геи – абсолютно такие же люди, как и все остальные: у них те же цели, эмоции и проблемы.

Меня поразила та честность и искренность, с которой Саймон говорил о своей личной жизни, неудачных влюбленностях и недопонимании в семье. Причем в последнем речь идет не о нём, а о девушке его брата, родившейся вне иудейской веры. В его повествовании есть четкий каркас, начинающийся с чего-то по типу «я зажат и потерян просто потому, что существую». Постепенно он распутывает клубок из неурядиц своей жизни и приходит к простому выводу: если не нравится, какую роль ты играешь по жизни, играй другую и не дай обстоятельствам тебе помешать.

А ещё этот монолог смешной, если анализ выше вдруг заставил вас усомниться. Тут вам шутки и про кошачий СПИД, и про то, что оскорблять религиозников слишком просто, и про ананас. Как видите, разнообразия хватает. Его честность выявляется не только в искренности, но и в критичности. Причем как к себе, так и к окружающим. Рассуждения о том, к чему приводит брак еврея с не еврейкой, звучащие ближе к концу – чуть ли не квинтэссенция всего его юмора. Идеальный пример, как он берет вещь из жизни и переворачивает её с ног на голову, добавляя иронию и здравый смысл.

«Ничего не делай» для меня является подтверждением, что комедийные выступления по влиянию на умы могут не уступать другим произведениям искусства. По сути стенд-ап недалеко ушел от ехидных монологов в книге или рассуждений закадрового голоса под монтаж из кинолент. А ближе всего он к простому разговору с интересным человеком. Кто-то только и делает, что травит шутки, не переставая, а другой может во время смешной истории проиллюстрировать свою жизненную позицию.

Среди моих любимых комиков есть представители и первого, и второго типа, так что я считаю их разнозначными. Лишь бы они могли делать смешное и увлекательное выступление. А как они этого добиваются, не так важно. Именно поэтому я выделяю первый спешл Амстелла среди множества других концертов всех комедиантов: он и посмеяться дает, и действительно увлекает. Ты хочешь продолжать слушать этого человека до самого конца.

Примерно в тоже время, когда первый раз посмотрел Саймона, я испытывал сильные трудности с самоопределением. Не так давно девушка, до сих пор пока остающаяся самой сильной влюбленностью в моей жизни, обматерила и послала меня куда подальше. Это стало непроизвольным толчком для поисков того, что со мной не так. И в этих поисках я обнаружил свою бисексуальность.

Однажды друг меня спросил, зачем я вообще рассказываю о своей нетрадиционной сексуальной ориентации. И правда – зачем? Тем более что мне девушки в любом случае нравятся больше парней. Скорей всего, я свяжу свою жизнь именно с представительницей противоположного пола. Но именно осознание этой ориентации, и мои рассказы о ней другим в частности, помогают мне лучше понять себя. Дают исполнять ту роль, которую я хочу играть по жизни.

Нет, Саймон Амстелл своими гейскими байками не сделал из меня полугея. Такая честь, говоря несерьезно, принадлежит скорее увлечению той девушки яоем. Его слова о чувстве влечения к представителю своего же пола помогли мне понять, что влюбленность для всех одна, она не делится на подвиды из-за ориентаций. Но прежде всего он разделил со мной моё одиночество и дал пример, что я просто житель чужого сна и могу быть кем хочу и кем являюсь на самом деле. И за это я всегда буду ему благодарен.

Даже не принимая во внимания личный аспект, «Ничего не делай» всё ещё отличное выступление. Я смеялся вслух все три просмотра и про себя, когда слушал mp3-файлом ещё большее количество раз.

9 из 10