Вот все таки и вышел долгожданный сериал о 'Короле русского шансона' Михаиле Круге, я как фанат его творчества посмотрел фильм и он мне понравился.

В Фильме происходит пересказ его жизни конечно же не с полной точностью, режиссер предлагает свою версию гибели шансонье. Сюжет фильма таков сценарист Матвей приезжает в Тверь что бы написать сценарий про Михаила Круга, на протяжении фильма он встречается со знакомыми и близкими людьми Круга, из этих бесед он узнает разные истории из его жизни.

   Актер который сыграл Михаила, Юрий Кузнецов-Таёжный на мой взгляд очень похож на него, из его интервью я узнал что он 5 месяцев работал над собой, над манерами, жестами, набрал 16 килограмм веса, я считаю что с этой ролью он справился на все сто, за что ему огромное спасибо. Ни чего сказать про других персонажей я не могу, но если вы смотрели 'Пусть говорят' то например жена Александра Северного роль которого исполнил Владимир Зайцев призналась что они ни чем не похожи, так как Александр Северный не позволил бы себе разговаривать так с людьми как это показано в фильме.

   Хочу под итожить, что фильм придется не всем любителям Михаила круга, кто то скажет что Михаил не был таким как это показано в  фильме, кто то наоборот кивнет головой и скажет что да он был таким. По моему мнению роль Михаила Круга исполнена очень достойно как я уже и говорил. Во общем смотрите фильм делайте свои выводы. Вечная память Михаилу Кругу. 

9 из 10