Мини-сериал повествует о короле  дворового романса Михаиле Круга. 

О том, каким он был, о том как был убит. 

Фильм мне очень понравился, и я был сильно удивлён тем, что его снял федеральный канал, потому что из его биографии мы знаем, что он был очень неудобен на телеэкране, и его не хотели туда пускать, так как он был 'не формат'. Он пел свои песни и не менял свой репертуар ради ещё большей популярности, славы, денег. В своих интервью Москву он называл просто: ' Московский бомонд'. И действительно, столица России очень сильно уступала в этом жанре. У Круга очень сильные песни, и никто не мог с ним конкурировать.

Вообще город - Тверь и жанр - шансон многим обязаны певцу, потому что, благодаря нему теперь очень много людей знают этот достаточно небольшой город. Ну а в жанре шансон ему нету и не будет равных, по-моему мнению. 

Он был простым и открытым человеком, который пел свои песни о жизни, о сложных людских судьбах, которые живут в России. У него прекрасные песни. Кто-то любит его творчество, кто-то нет. Но никто не остаётся равнодушным к нему. Он обрёл народную славу. Пел о простых людях, со своими грехами и своими тернистыми путями в жизни. У него великолепные лирические песни, о сломанных судьбах, о любви...

Великого певца помнят. Спустя 15 лет будет организован концерт памяти Михаила Круга.

Один бал снимаю только из-за выбора актрисы для роли Ирины Круг. Крайне не согласен с выбором актрисы. Посмотрите фотографии Михаила и Ирины в 90-ые года. Актриса ничем не похожу на его жену. К тому же её игра была слабоватой, она не смогла передать все те эмоции (боль, сожаление, чувство безвозвратной потери), которые я так хотел увидеть. 

9 из 10