Не хотелось бы сводить рецензию об этой картине, которую считаю событием российского кино 2012 года, к оценке творчества и личности Михаила Круга. Слишком много судей было и мнений.

Хочу отметить другое. Еще при жизни певца было очевидно, что ему неимоверно сложно попасть на федеральные телеканалы. В частности, на Первый канал. 'Не формат' высказывались многие продюсеры и не пропускали его песни.

Конечно за этой полемикой были и определенные подводные течения. Но важно другое. По истечении десяти лет, фильм о Михаиле Круге с его песнями и биографией идет в прайм-тайм на самом рейтинговом телевизионном канале. Это радует.

Ну а сам фильм сделан весьма достойно и трогательно. Эпизоды, связанные с личной жизнью Круга запоминаются. Сцена скандала в поезде, например, получилась очень искренней, честной. 

Понятно, что зрителя прежде всего интересовала загадка смерти Круга. И тут создатели фильма пошли на рискованный ход - рассказав о всех возможных версиях. Причем озвучив их уверенно и расширенно. 

Благодаря этой смелости кино получилось искренним. Остальное добавили актеры. Кастинг был проведен на хорошем уровне. Исполнитель Круга был действительно похож на певца. Сразу же вспомнился недавний фильм о Высоцком (кстати, картины сделаны в схожей стилистике) - там ведь тоже сходство было до степени смешения.

Приятно, что звездный Александр Домогаров не выпадал из контекста, а по сути был мотором фильма и 'вытягивал' картину. Понравилась мне и Ольга Смирнова - весьма непростая актриса с харизмой.

Ну а в таланте Владимира Зайцева я никогда не сомневался. Он мог бы сыграть любую роль в этой картине. Сыграл брутальную роль и  сыграл здорово.

В итоге: очень своевременная и смелая лента с хорошими актерскими работами. 

Возможно через несколько лет Скорсезе все же снимет байопик о Синатре и можно будет сравнивать. Уровень фильмов будет естественно несоизмерим, но сравнение будет возможным. И только потому, что фильм о Круге снят на хорошем уровне 

7 из 10