Этот фильм преисполнен грусти. Печально. Хочется сказать строчками из его песни: «Но эта печаль красива…», - из песни «Тишина», но только эта печаль не такая и светлая. Я не большой любитель шансона, но с творчеством именно Круга я знаком полностью. Когда дисками торговал, имел честь прослушать два эм-пэ-тришника. Часто бывает так, что о человеке начинают говорить только после его смерти. Но песни «Девочка-пай», «Жиган Лимон» и, конечно, «Владимирский Централ» я слышал ещё когда ещё был жив этот талантливый певец. Их скопом ходили все напевали…

	Помню попалась статья в газете со страшным известием. От нескольких огнестрельных ранений скончался артист Михаил Круг. Эта статья запомнилась мне. И видя как составители фильма-хроники «Легенды о Круге» воспроизвели события той ужасной ночи, меня поразила точность самого этого воспроизведения. Как будто ту статью как раз и взяли за основу.

	У меня дома есть диск (видео) с некоторыми песнями Круга. Видя как мимикой и жестами исполнитель главной роли Юрий Кузнецов-Таёжный копирует самого мэтра вкупе с тем, как же он близко похож с кумиром миллионов россиян, я восхитился. Мне казалось, что это сам Михаил Круг успел сыграть самого себя. В том числе в свою последнюю ночь. Э-э-эх… Нет, конечно, если придираться и нарочно искать отличия, они найдутся. Просто видя с какой самоотдачей вошёл в образ Кузнецов-Таёжный, это уходит восвояси и вовсе растворяется. Кажется чем-то абсурдным. Перед нами – Круг!

	А вот на роль Ирины Круг подобрали непохожую актрису. Во всяком случае, между последней супругой шансонье и Ольгой Смирновой я сходств не вижу.

	Фильм идёт неторопливо. Сценарист пытается узнать больше о мастере шансона. Причём, судя по всему, он далёк от этого и нарочито подчёркивает сво невежество. Но по ходу начинает вникать в суть и мнение у него меняется.

	Поскольку я очень люблю фильмы-биографии, то мне этот фильм пришёлся по духу. Но всё-таки первые 2 серии смотреть было интересно. Дальше, видимо, нарочно не стали напирать на блатную составляющую. А жаль. Скорее всего, решили показать сколь же разноплановым был наш герой. Как и его песни. Он жил для всех и пел обо всех. 

	Думаю, кое кто уже знает всю правду о жизни и смерти Круга. А мы так и будем в неведении. Но нам остались его песни. Которые, твёрдо скажу (в отличие от персонажей фильма) не утихнут ни через 50 лет, ни через столетие. Никогда!

	9,5 из 10