Не показали Круга как криминального авторитета - уже хорошо. 

Очень много рассказано именно о связях певца с известными кругами. И попытке разобраться откуда ноги растут в деле убийства. Через призму этого и раскрывается вся остальная часть жизни артиста. 

Творчеству уделено не так много места. Да, звучат песни некоторые целиком, но о процессе самого творчества, написания песен ничего не сказано. Личная жизнь - тоже довольно поверхностно. Но в 4 серии большего и не уместить. Не знаю, рассматривался ли вариант с бОльшим количеством серий создателями или нет. По сути, получился многосерийный фильм.

Концовка печальная, и пробирает. Как будто познакомился и расстался с человеком навсегда.

6 из 10