Зацепило. Сильно сыграно. Ольга Филимонова сыграла просто замечательно. Когда она пела в четвертой серии, аж слезы на глаза навернулись у самой вместе с ней. Очень поразил Юрий Кузнецов-Таёжный, его я вообще увидела в первый раз тут. Хотя я читала в критиках, что мол Михаил Круг мог быть разным, но тем не менее, этот актер справился со своей ролью. Приятно было видеть Домогарова на протяжении всего фильма. Игра Ивана Добронравова также понравилась. С самого начала такой скепсис, и в конце уважение в глазах. Я рекомендую к просмотру этот фильм не только поклонникам творчества Михаила Круга, но и тем, кому он не нравился. Быть может и вас зацепит. Спасибо всей съемочной группе!