Замечательный сериал с замечательными героями и замечательными актёрами. Это если вкратце. 

Главный герой - Эйске (Мукаи Осаму). Интересно наблюдать за тем, что происходит в его душе: решение об уходе из группы и работы шеф-поваром было для него очень сложным. Но у него есть отличные друзья, которые не оставят в беде, они и помогли ему встать на ноги и работать в ресторане. Все вместе они стараются изо всех сил, чтобы их 'Le petit chou' стал известным. Но всё так просто! Неожиданно появляется господин, владеющий целой сетью ресторанов. И он знает, что Эйске - сын прекрасного повара, то есть - его серьёзный конкурент. И тут-то он и начинает строить козни. А ещё в жизни Эйске появляется девушка Чие, дочь фермера, поставляющего овощи ресторану. Чие тоже старается на благо ресторана и пытается конкурировать с Марией, девушкой Эйске.

Взаимоотношения героев, их мысли и нелёгкие решения очень интересно наблюдать. И всё это вместе с потрясающими блюдами французской кухни, даже самой захотелось что-нибудь приготовить. Так что безусловно советую этот сериал: вас ждут отличные герои с характерами, козни со стороны конкурентов и, конечно, кухня