Что будет если соединить Duran Duran и режиссера Дэвида Линча в одном творческом проекте? Что общего между героями поп-сцены 80-х и великого кино-новатора современности? Кажется что общего у них немного. Но это только на первый взгляд.

Музыка всегда занимала большое место в творчестве Линча. Достаточно посмотреть 3-й сезон «Твин Пикса», где каждая серия неизменно заканчивается выступлением известной(или не очень известной) группы в местном баре. Да и сам Линч выпустил несколько сольных альбомов, дополнив их экстравагантными клипами.

 Duran Duran: Unstaged представляет собой эксперимент, о чем и предупреждает зрителя сам Дэвид Линч, появившись в самом начале картины. Эксперимент на грани музыки и кино-искусства, в ходе которого группа Duran Duran постаралась предстать в непривычном для себя образе, а Линч получил полную свободу для создания визуальных образов.

Концерт прошел на небольшой по меркам Duran Duran площадке – Лос - Анджелесском «Mayan theatre». Само выступление группы показано исключительно черно-белым, что для ярких и стиляжных Duran Duran необычно. И лишь иногда, Линч показывает нам цветные предметы и явления, которые то и дело вспыхивают на экране. Хотите услышать «Come Undone»? Пожалуйста! Только под звуки нестареющего хита, на экране вы увидите противень с….с жаренными сосисками! Саймону Ле Бону периодически будут подпевать трио мышей, а странные зверушки будут кататься по зеленой траве…Линч во всей красе!

Фильм наполнен странными и порой пугающими визуальными образами Линча, и соединяясь с музыкой возникает завораживающий, гипнотический эффект способный закружить и унести зрителя далеко от реальности.

В целом, картина обязательна для просмотра как поклонникам Линча, так и ценителей творчества Duran Duran.