Вы уверены, читая любой блог в интернете, что автором блога является человек?! 

И, узнав например, о том что блог ведет самая настоящая собака, да еще и говорящая человеческим голосом, стало бы вам интересно узнать о ней больше? И как такое вообще возможно!?

Самая добрая история о собаке, которая нашла свое семейное счастье. 

Дворняга Стен, после многочисленных  приключений в своей жизни попадает в итоге в приют для животных, откуда в последствии, его забирает новый хозяин и приводит в его новый дом. 

P.S. Эту историю о милом, добром и умном псе дворняге Стене я смотрела взахлеб- просто невозможно было отвлечься. 

В новой семье есть трое сводных детей. По сути, глава семейства и психолог в одном лице решает одну очень волнующую сложность, а именно, дети постоянно ругаются и не могут найти общий язык друг с другом. 

Глава семейства приводит дворнягу в дом и поручает детям заботиться о собаке.

В один прекрасный момент, раскрывается фантастический секрет собаки, она говорит на человеческом языке!

С этого момента детям приходится стать настоящими друзьями, чтобы сохранить секрет своего питомца. 

Как вам кинолюбители такой поворот сюжета? Вы можете пообщаться со своей любимой собакой на своем родном человеческом языке и обсудить самые последние и интересные новости мира, приятный бонус, если вам нужен совет, ваша собака может что-нибудь вам посоветовать исходя из своего опыта, перенеся совет в мир людей.

История о Стене очень захватывающая, веселая и просто добрая. 

Стена так обрадовал тот факт, что у него теперь есть настоящая семья и друзья, которым можно доверить любые секреты, и на радости завел свой онлайн-блог в интернете!Вы можете себе такое приставить?!

Создатели этой шедевральной истории просто гении, которым нужно вручить премию Оскар! 

Стен очень добрый, умный и верный пес. Я бы хотела такого питомца себе. 

В конце 3 сезона, у Стена появляется любовь в виде породистой собаки по имени Принцесса, в процессе их романа появляются два чудесных щенка, которые став подростками, унаследовали дар человеческой речи. За ними очень трогательно наблюдать. Благодаря добавлению такой сюжетной линии в эту замечательную историю сериал становится еще интереснее и увлекательнее. 

У Стена очень много талантов, особенно есть коронный как переодевание и преображение образа. 

Комедия очень семейная, легкая. И такая же добрая как верный и преданный четвероногий друг - ваш любимый питомец - собака.

 Отличное настроение Вам ГАРАНТИРУЕТСЯ! Очень рекомендую к просмотру для всей семьи. 

10 из 10