70-е годы ХХ века характеризует подъем в кинематографе вообще и подъем в жанре ужасов в частности. Начинают творить сюрреалисты и абсурдисты Линч и Кроненберг, космический хоррор взрывается 'Чужим', а зоохоррор - 'Челюстями', Карпентер добавляет в мир любителей пощекотать себе нервы 'Хэллоуин', а Хупер - непривычно жестокую 'Техасскую резню бензопилой'. И, конечно, религиозный хоррор достигает наивысшей точки своего развития: 'Ребенок Розмари'(это шестидесятые, но по сути - то самое начало возрождения 70-х), невероятно успешный 'Изгоняющий дьявола', 'Жилец', 'Омен'. Уже этих выдающихся названий достаточно, чтобы говорить о всплеске интереса к жанру. 'Часовой' логично дополняет линейку хорор-классики 70-х, хотя многие критики не признают его выдающимся фильмом. 

На выходе фильм Майкла Уиннера, снявшего культовую 'Жажду смерти', был жестко раскритикован и не стал большим хитом. Он не был в числе фильмов, которым подражали молодые кинематографисты. Обвиняли ленту в дурновкусии, извращенности, несобранности, слишком большой и не нужной концентрации звезд на единицу экранного времени, отвратительной физиологичности. И сейчас не находят картине места среди лучших лент о приходе дьявола в этот мир, тогда как на мой взгляд эта лента, культивирующая воспитанный церковью страх перед возвращением на землю инфернального абстрактного зла, от коего лишь она Землю защищает, несмотря на свою чрезвычайную схожесть с 'Оменом' и 'Изгоняющим дьявола', отлично работает на нескольких уровнях человеческого страха, и пугает не хуже, а то и лучше современной кинопродукции, расхваленной критиками. 

Уиннер, возможно, не был гением, но он был крепким жанровым режиссером, отлично понимающим психологию зрителя, и то, как продавать ему материал. 'Часового' можно обвинять во многом - порой он и правда теряет связность и логику (впрочем, когда это логика была сильной стороной ужастиков?), но от начала и до конца он волнует и вводит в состояние тревожного ожидания. Для меня самое дорогое в фильме ужасов - атмосфера, а именно она здесь выше всяких похвал - густая, мрачная, липкая, психоделическая, манящая и зловещая. То, что надо для поклонника Лавкрафта. Кстати, фильм может и не осознанно, но отсылает к выдающемуся писателю, наследует его традициям и особенно похож на рассказ 'Сны в ведьмином доме', один из самых ярких у признанного мастера. Как раз балансирует на лавкрафтовской грани между сном и реальностью, которая постепенно стирается, не боясь (я это особенно люблю) переносить зло во вполне обыденную среду типичного нью-йоркского анклава. Уиннеру не понадобилось средневековой готики, мрачных кладбищ и кроваво-красной Луны, чтоб создать на экране ощущение близости чего-то очень страшного.

Конечно, в этом есть заслуга и очаровательной Кристины Рейнес, которая, кроме не только заполняет экран своей женственностью и хрупкой красотой, но и создает симпатичный и достоверный образ попавшей в круговорот жутких событий и оказавшейся на грани помешательства девушки со старательно упрятанной в подсознание юношеской психотравмой. Весьма точен был в роли лощеного и холодного адвоката - ее жениха - Крис Сарандон, который не нравится почти сразу с момента появления на экране. Другие актеры также радуют своими кратковременными появлениями. Бёрджесс Мередит в роли слишком озорного старичка - соседа главной героини, крадет у фильма каждую сцену, в которой появляется, а сексуальная Беверли Д`Анджело, полагаю, с успехом могла бы заменить Рейенс в главной роли, хотя несказанно хороша и в роли распущенной демоницы. Кристофера Уокена, не сделавшего здесь ничего интересного, тем не менее, просто приятно видеть, а Джефф Голдблюм был вполне на месте в роли нетерпеливого голливудского фотографа. Известные характерные актеры Хосе Феррер, Джон Кэрредин, Мартин Болсам, Илай Уоллак и Ава Гарднер добавляют весу 'легкомысленному' жанру ужасов. Пожалуй, никому, кроме Лэндиса, не удавалось собрать такое количество звезд в небольших ролях в картину, которая не является и не задумывалась мощным блокбастером. 

Уиннер сам написал сценарий, объединив усилия с Джеффри Конвитцем, который выпустил одноименный роман в 1974-м, в котором, конечно, ощущалось влияние 'Экзорциста' Блэтти. Но никакими заимствованиями не объяснишь ощущение тайны, которое смог передать Уиннер, вовлеченность зрителя в рассказ, несмотря на многочисленные логические нестыковки, осязаемое присутствие зла, сопереживание персонажам. 

Церковь как концептуальный 'часовой' борьбы с тысячелетним злом здесь, кстати, показана довольно двояко. Мало того, что служители культа, охраняющего мир от дьявольских сил, большую часть фильма действуют весьма сомнительными методами, фактически навязывая героине служение, так еще и фигура мрачного стража в исполнении Кэрредина - страшнее любого демона! Впрочем, именно это и задумывалось авторами фильма, чтоб каждый раз сюжет удивлял, и у него это получилось - фильм если и не всегда умный и серьезный, то точно - запоминающийся и иногда совершенно неожиданный. 

Психологически он вполне успешно играет с комплексами и страхами среднего американца, да и нашими тоже - большинство из нас во что-то такое да верит, хоть и исподволь, а уж остаться один на один с непознанным, боятся, наверное все. Уиннер ловко смешивает любопытство со страхом, желание приоткрыть завесу тайны с желанием никогда не узнать, что же там, за дверью - на самом деле. 

Фильм обвиняли в том же, чем когда-то обвиняли 'Уродцев' Броунинга - в неэтичном использовании людей с врожденными физическими недостатками в качестве актеров, отчего фильм имеет иногда шоковый эффект, когда понимаешь, что все, что в кадре - не грим, а вполне живые люди, отчего подступает вполне обоснованная тошнота. С другой стороны, это добавляет картине гротеска, как минимум, удивляя своей смелостью. Да и люди, сыгравшие в этой картине, полагаю, не остались недовольны - ведь нормально работать они не могут, а Уиннер дал им шанс. Кстати, вспомним, чем закончилось поношение фильма Броунинга - сейчас его считают одним из краеугольных камней хоррора и безусловным шедевром. Выпущенный в 70-е, 'Часовой', конечно, не рассчитан на столь серьезный общественный резонанс, но в своей категории остается если и не выдающимся, то точно выделяющимся фильмом, который смотрится отнюдь не хуже более успешных собратьев по жанру. 

8 из 10