Фильм на удивление интересный, пусть не шедевр, но  посмотреть любопытно.  Привлёк моё внимание огромным количеством известных актёров. Кого тут только нет! Только ленивый не отметит, что в крошечных рольках появляются совсем молодые Кристофер Уокен, Том Беренджер, Джефф Голдблюм, Беверли Д’Анджело (и ещё   Ричард Дрейфус, не прописанный в титрах). Но и актёры старшего поколения здесь представлены очень весомо, среди них  Эва Гарднер, мой любимый Бёрджесс Мередит (старый тренер из 'Рокки'), Эли  Уоллак, Джон Кэрредин (родоначальник знаменитой династии), Хосе Феррер, Артур Кеннеди, Мартин Болсэм,  Уильям Хикки ('Честь семьи Прицци') и Сильвия Майлз.  Всё это прекрасные артисты (хотя многим  из них досталось здесь буквально по паре фраз), так что уж по части актёрской игры фильм точно не страдает.

Но и сюжет достаточно интригующий, пусть и не слишком оригинальный, но с довольно неожиданной концовкой. Атмосфера хорошо выдержана, и есть  напряжённые моменты. Словом перед нами старый 'добрый' хорошо испечённый ужастик из 70х годов прошлого века, и это совсем неплохо.