Хороший фильм. Даже отличный, для своего-то времени и в своём жанре. По ходу просмотра были моменты, когда действие грозило скатиться в перманентную тоску, но, по счастью, этого не произошло. Пару раз даже вздрогнул, чего со мной за просмотром так называемых 'фильмов ужасов' обычно не приключается. 

Размещённый выше синопсис даёт более чем полное представление о большей части сюжета.  А вот концовка оставляет зрителя в подвешенном состоянии.

(Далее - не без спойлеров)

Трактовать фильм в принципе можно двояко.

С одной стороны, принять на веру всё то, о чём говорится большую часть экранного времени - про врата ада, часового-сторожа, переходящую церковную традицию охраны этих самых врат и т.д. В принципе нормальная концовка, галантно определяющая фильм в нишу религиозного триллера. В конце концов, бывали финальные повороты и хуже. Но второй вариант, на мой вкус, впечатляет куда больше.

По этой версии фильм можно считать этаким прадедом линчевского 'Малхолланд драйва' и других позже появившихся картин, где всё завязано на (дис)идентификации отдельно взятой личности и в которых 'реальность' фильма перемешана с причудливыми фантазиями персонажей (привет, 'Случай на мосту через Совиный ручей'!). 

Лично мне больше нравится рассматривать этот фильм именно под таким углом. Тогда выходит, что The Sentinel второй качественный психотриллер с расщеплением личности в роли главной фишки после Psycho Хичкока.

Как бы то ни было, режиссёр не даёт однозначной трактовки, как 'было на самом деле'. И это делает 'Часового' ещё лучше. 

Есть тут, конечно, и минусы. Это рваный ритм развития сюжета, 'кукольность' эпизода с убийством ножом, плюс не совсем корректное обращение авторов с животными (а именно - с чёрным котом, которого дёргали за привязанную к ногам верёвку, чтобы тот злобно шипел на главную героиню - это чётко видно). Зря они так. Хотя в фильме, где нормальные герои бьются за контроль над вратами ада, не до кошек, ага.

Впрочем, плюсов тут намного больше. В числе прочих - грамотно нагнетаемая до катарсиса атмосфера, которая будет понеприятней стильной 'квартирной трилогии' Полански. А момент с явлением в кадр страшного дедка включён в список 100 самых страшных сцен в истории кино (кто заинтересовался - Google в помощь).

Вкратце: хорошее жанровое кино.

Да, и никогда не пытайтесь вскрыть себе вены, а то не ровён час придётся отмахиваться от орды демонов, как Хома Брут. Моралите-с.

На пост - заступить!