Римейк этого фильма вернул бы в ряды хорроров давно подзабытый жанр ужасов на тему христианской оккультной ереси. И я сейчас не о десятке обрядовых фильмов об изгнании демонов из всклокоченных девочек в пижамах (опять же, это породил старый, добрый The Exorcist, 1973), а о тихом помешательстве и расщепление личности а-ля 'Сияние' Кубрика, только добавим сюда щепотку 'Омена' (1976) и вуа ля! И вот он, гремучий поджанр фильмов ужасов - догматик-хоррор, где нас погружают в жуткие тайны Церкви как организации, страшные христианские обряды, о которых мало кто знает и т.д. Крайне мало затронутая тема в жанре 'хоррор'.

В 70-е очень снято очень много триллеров, давящих непонятной атмосферой не совсем понятного ужаса, элемента, который сейчас очень страдает и его заменил резкий выпад кадра, действия. Последние такие фильмы снимал старина Линч в 90-е, так на 'Шоссе в никуда' это и закончилось. Я понятия не имею как от меня ускользнул фильм 'Часовой' (The Sentinel, 1977), ибо я пропахал почти все хорроры 70-х. Не знаю.. стыд и срам мне.  Но фильм шикарен. Всем, от игры актеров, до задумки и реализации, а когда понимаешь что это все снималось 40 лет назад, когда люди еще не были пресыщены хорошими и мощными фильмами ужасов, втройне салютуешь творцу сей религиозной хоррор-утопии Майклу Уиннеру. В главной роли 'Меган Фокс 70-х' Кристина Рейнес, уверено играет невротический психоз и помешательство. Атмосфера итальянской фантасмагории а-ля Пазолини с его голыми толстушками, оргиями в комнатах среди картин и винограда, карлики и т.д. ощущаются на всем протяжении фильма. В мелких эпизодах затесались пара будущих звезд кино. Найдите сами. Да, бесспорно, во многих местах фильм умиляет уже своими архаическими спецэффектами, но саспенс у этого кино по прежнему острейший. Фильм отлично смотрится в одном ряду с уже упомянутым'Оменом' (1976), гнетущий саспенс роднит его с'Ребенком Розмари' (1968), медленное безумие с 'Ножницами' (1990). Если мы берем тему 'расщепления личности', то тогда сюда же и шедевральное 'Сияние' (1980) Кубрика.