“DNY doesn’t make a family. Love does”.

Американский канал ABC Family постепенно внедряет однополые пары в свои сериалы, поселяя в своей публике идею нормальности происходящего. Постепенно  начинается процесс адаптации нового типа семьи в современном обществе, посредством экрана. И социальная функция этого сериала донельзя понятна. Продюсером же этого проекта является не кто иная как Дженнифер Лопез, которая в представлении не нуждается. Второй же продюсер тоже не из робкого десятка – Питер Пейдж, некогда уже принявший участие в лучшем на мой взгляд проекте на ЛГБТ-тематику – “Близкие друзья” (там он сыграл одну из главных ролей). 

Две взрослые, зрелые женщины, Лина и Стеф, состоящие в браке  (сперва в гражданском, а после и в реальном) воспитывают своих и приемных детей, показывая на своем примере, что две молодые лесбиянки, курящие травку, путешествуеющие по Европе и не желающие брать на себя никаких обязательств – давно устареший стереотип. Сегодня однополые пары готовы брать на себя ответственность не только друг за друга, но и за детей. И что самое интересное, они имеют на это право. И пусть даже в либеральной Америке где-нигде с этим проблемы, сериал же должен отражать то, чего добились и то, к чему стремимся.

Но, слава богу, на гомосексуальность двух мам в сериале акцента делается почти никакого. Что не скажешь о их детях. Там и тут их подростковые проблемы. Центральная – отношения приемной (только что) Келли и кровного сына Брэндона, за парой которых наблюдать интересно лишь пару-тройку первых серий. Дальше сама нелепая ситуация «вынужденные брат и сестра» и надуманный конфликт первой любви с семьёй отталкивает. Кроме того, молодые телезвезды совершенно неубедительны. Но не переживайте: для красивенькой Келли сценаристы припасли еще одного парня – Вайатта. Вот он куда лучше, несмотря на то, что их пара куда менее популярна среди зрителей, ежели пара Брэндона и Келли. Но при всем при этом обаятельному длинноволосому Вайатту веришь, веришь его искренним чувствам к Келли и заботе. Все бы таких первых/третьих бойфрендов.

Проблем других детей куда более проще. Красивый латинский мальчишка Хесус мечется от одной к другой девушке, и кажется, что его мало что заботит, кроме них:) Что ж… наверное, возраст такой. Однако он является чуть ли не самым забавным персонажем шоу. Его 13-15-летняя сестра, красотка-латинка (блин, все там миловидной внешности!), Марианна, несмотря на всю свою миловидность испытывает проблемы с поиском парня. Видимо, она робка и застенчива в общении с противоположным полом. Из-за своей низкой самооценки она из кожи вон лезет, чтобы вписаться в ту или иную компанию, но у нее не выходит. Сильным интеллектом юная Марианна не обладает, однако простое человеческое сопереживание вызывает. Довольно трогательная героиня.

Порой у взрослых матерей возникают проблемы с собственными родителями и это тоже освящено в сериале. У Стеф, к примеру, пожизненный конфликт с отцом, который таки не смирился с выбором дочери. И это один из немногих элементов взаимодействия ЛГБТ-сообщества с окружающей средой.

Спорная тема в сериале – гомосексуальность довольно маленького мальчика Джуда – тоже приемного, родного брата Келли. Именно тогда, когда семья Фостеров приняла их с Келли, он осознает, что ему нравится его одноклассник. Почему этот сюжетный ход не нравится лично мне, ярой защитнице сексуальных меньшинств? Потому что у гомофобов основной довод против усоновлений/удочерений однополыми парами – опасность (в которой они просто уверены), что дети, которых они воспитали, всенепременно тоже станут такими. Разумеется, в случае с Джудом (как и в других случаях) от семьи это не зависит. Просто этим фактом сериал дискредитирует то, за что сам же и выступает. Посмотрит это какой-нибудь узколобый нетолерантный и скажет: “А я же говорил! Каких детей еще могут взрастить две лесбиянки? Конечно гея!” Нельзя поддерживать такие мысли, пусть такие совпадения и бывают (все таки среди нас людей нетрадиционной сексуальной ориентации гораздо болше, чем мы думаем).

Что же до актерской команды, здесь все неоднозначно. Почти все актеры малоизвестные и практически такие же малоинтересные. Среди них затесался Дэнни Нуччи. Да-да, это тот самый мексиканский друг Джека в “Титанике”, только уже поседевший. Здесь он играет биологического отца Брэндона, бывшего мужа теперь уже лесбиянки Стеф, ее коллеги-полиецского и алкоголика. Кроме того, в кадре появляется Рози О’Доннелл, которая, видимо, мимо проекта с ЛГБТ-тематикой на семейном телевиденьи пройти не могла. В эпизодах мелькают Скотт Лоуэлл,некогда сыгравший в самом важном ЛГБТ-сериале телевиденья “Близкие друзья” одну из главных ролей, и Роми Роузмонт, играющая в Glee (еще один крайне толерантный американский ТВ-продукт).

В общем, сюжетно «Фостеры» освящают исключительно банальные семейно-бытовые проблемы: алкоголизм, измены, разводы и все в таком духе. Всё, как у людей. Всё, как в тысячах драматических сериалах. Годится для любой возрастной категории. Но не для любой страны, как вы понимаете. По крайней мере не для теле-трансляции. В целом, «Фостеры» хоть и банальны, но несут в себе правильный посыл. Шоу только началось, так что вполне возможно, что интерес к нему увеличится. Если конечно избавится от некоторой «мыльности» и плохо играющих актеров. Немного проходной сериал, это правда, однако вполне приятный. И смотреть дальше под свои домашние дела или под чашечку кофе с шоколадкой буду.

7 из 10