Прекрасный сериал, который рассказывает нам о семье, в которой детей воспитывают две мамы. В наши дни это очень актуальная тема. Люди часто забывают о том, что все мы, хоть и разные, но заслуживаем быть счастливыми, иметь семью и детей. 

Тема терпимости раскрыта не только в описании гей-отношений, но и в подростковых драмах. Жестокость подростков, недоверие и непонимание чувств ребенка имеет свои последствия. 

Этот сериал открыл мне другую сторону однополых браков, показал, что они ни чем не отличаются от обычных семей. Родители такие же заботливые и любящие. Это по-настоящему доброе шоу, которое можно смотреть всей семьей.

9 из 10