Сериал 'Фостеры' это тот самый сериал, который сначала заставляет взглянуть тебя на первую серия как бы из любопытства, а затем серия за серией проглатывает тебя полностью и захлестывает изнутри только положительными эмоциями. Это типичный сериал о семье, но отличие в нем только то, что это сериал о нетрадиционной семейной паре Стэф и Лине, у которых пятеро детей: Брендон, Калли, Мариана, Хесус и самый младший Джуд. Персонажи в 'Фостерах' многогранны и все они на протяжении пяти сезонов вызывают разные чувства: к кому-то привязываешься с первых серий, а кого-то не понимаешь до последнего момента... но в конце концов все встает на свои места!

Это классическая семья с обычными бытовыми проблемами 'как у всех' и за два сезона твоя русская внутренняя гомофобия сотрется просто в пыль. Почему русская? Потому что как раз-таки в России с отношением к ЛГБТ все ужасно. И пройдет еще не один год, прежде чем русские люди научатся принимать себя такими, какие они есть. И принимать свое окружение. 

Ни в одной серии нет разврата и пошлых сцен, зато есть сцены с нежностью и семейными обнимашками.

Фостеры учат любви, пониманию, поддержки и самое главное - они учат тому, что какая бы у тебя не была ориентация, что какой бы ты не носил цвет кожи, разрез глаз... все имеют право любить и быть любимыми! Все имеют право на семью!

Из минусов выделила бы только русскую озвучку, к двухголосовой озвучке я привыкала весь первый сезон.

Сериал эмоциональный и впечатляющий! Смотреть всем, независимо от возраста и пола! 


10 из 10