Без всякого зазрения совести американский телевизионный канал abc выставил напоказ своей семейной аудитории экстремальную конфигурацию  ячейки человеческого общества, присовокупив к расово смешанной  однополой женской паре партнёров набор из рождённого  от близкого мужчины сына и приёмных латиноамериканских близнецов обоего пола, почти сразу осложняя их жизнь вторжением новых приёмышей:  условно освобождённой девушки и её отбитого у недобросовестного родителя младшего брата, составляющими стартовый капитал сериального производства, берущего под наблюдение жизнь этих и не только этих людей,  вызывая смятение чувств и развитие смежных отношений, расширяющих объём тематического материала до поистине необъятных пространственных величин.

Беря за данность равнозначность и равноценность такого неординарного семейного очага,  авторы сценария и режиссёры проводят своих героев через все тернии личных, соседских и родственных взаимоотношений, наслаивая конфликты любви, ненависти и недоверия,  отнюдь не поверхностно, а весьма  глубоко проникая в предысторию каждого из членов семьи, чья жизни отмечены своей долей трагизма и обездоленности, изъянами малого опыта и тяжестью многих знаний,  не дающих покоя ни детям, ни их родителям,  к числу которых относится  брошенный бойфренд  одной из дам,  пытающийся быть отцом  парню с кучей  принятым  в доме пришлых детей.

Почти игнорируя однополость супругов,  сюжет создает сложную игру нервов,  спровоцированную потоком интригующих встреч и развивающихся связей, сочетающих психологическую угрозу с  физической опасностью, предметно разбирая все аспекты прошлой и настоящей жизни, открывая тайное и делая явными очевидные просчёты и не вынужденные ошибки детей и взрослых, чьи трения  призваны стать  наукой для зрителей, поскольку  с высокой точностью моделируют  реальные проблемы обычных людей,  легко идентифицирующих  себя в положениях киногероев, а если и не замечающих сходства, то запасающихся опытом впрок, ибо выходы  и решения  действующих лиц   демонстрируют экспериментальный результат ярких случаев,  случайность которых отнюдь не редка.

Не спрямляющийся сценарий требует высокой самоотдачи  от каждого  исполнителя, так что романтизм  обоюдной женской любви  является,  наверное, самой  легкой частью истории, поскольку измен и предательств, заблуждений и обмана здесь хватит на несколько распахнутых драм.  Впрочем, драматизм не подавляет позитива, который, как и должно, несут в себе отношения подростков, постигающих себя и совсем не прописные истины бытия и сознания, с которыми блестяще справляется  замечательный актёрский ансамбль, где все, от мала до велика, ведут живой диалог с жизнью, как их герои,  накрепко связанные между собой.