'Фостеры' - замечательный сериал о семейных ценностях. В нем раскрываются такие важные темы, как отношение между родителями и детьми, между супругами, между братьями и сестрами, подростковые проблемы, проблемы сиротства и усыновления. Также здесь присутствует гомосексуальная тема.

Хорошая актерская игра, симпатичные актеры (и школьники похожи на школьников, а не на 30летних), отличный саундтрек и теплая атмосфера - добавляют плюсов этому сериалу.

Келли - 16летняя девушка, на долю которой выпало немало испытаний. Колония для несовершеннолетних, изнасилование, кочевание по приемным семьям. Она - сильная, независимая девушка, которая очень хочет обрести семью для себя и своего младшего брата. И они ее обретают.

Семья Фостер стала для меня примером идеальной семьи. И не важно, что родители здесь - однополая пара. Важно то, что все члены этой семьи любят друг друга и заботятся друг о друге. У них возникают проблемы, но они их всегда решают вместе. 

Стеф и Лена - две женщины, которые любят друг друга и воспитывают троих, а вскоре - пятерых детей. Лена работает в школе. Она добрая, отзывчивая и чуткая. Стеф служит в полиции. И в отличие от Лены, она более строгая и категоричная. Иногда у них возникают разногласия по поводу воспитания детей и своих отношений, но всегда приходят к взаимопониманию и мирятся. Они разные, но в то же время похожи. Обе - очень сильные женщины, которые вместе преодолевают все препятствия в своей жизни.

На самом деле, я почти не замечала то, что родители в семье Фостеров - гомосексуальная пара. Одной из причин этого, наверное, является то, что Стеф представляется в большей степени, как глава семьи, с мужскими и отцовскими качествами. Лена же, наоборот, более женственнее и покладистее. Вторая причина - что на этом не акцентируется много внимания, что я считаю огромным плюсом.

Лена и Стеф воспитали замечательных детей: Брендона, Хесуса и Марианну, и стали любящими родителями для Келли и Джуда.

Брендон - сын Стеф от первого брака. Серьезный, ответственный и талантливый юноша. Любящий сын, заботливый брат и просто хороший человек. 

Хесус и Марианна - близнецы, усыновленные Стеф и Леной. Их проблемы - это типичные проблемы подростков. У Хесуса это, в основном, метания от одной девушки к другой, у Марианны - борьба за популярность в школе и поиски парня. Более серьезные проблемы у них возникают, когда на горизонте маячит их биологическая мать Ана - наркозависимая.

И двое новых членов семьи: Келли и ее младший брат. Джуд - добрый и не по годам мудрый мальчик.

Очень интересная линия с 'Girls United' - приюта для девушек-уголовниц, в котором побывала Келли. 

Ну и, конечно же, не обошлось без любви. Одна из центральных любовных линий в сериале - отношения Брендона и Келли, по сути - запретная любовь, любовь между сводными братом и сестрой. Келли должна сделать выбор между семьей или любовью к Брендону. И хотя она делает выбор в пользу семьи (так как семья ей сейчас нужна больше, чем романтические отношения), чувства к парню у нее остаются. Надеюсь, что в конце концов они будут вместе.

Мне сериал очень понравился. С нетерпением жду новых серий и новой встречи с Фостерами.

10 из 10