Это первый сериал о семье, который вызвал во мне столько положительных эмоций. Он настолько хорош, что я посмотрела весь сезон за один день, не жалея на это своего времени, потому что 'оно того стоило'. История этой семье полна любви, теплоты и понимания. 

1) Я очень рада, что наконец-то сняли сериал о нетрадиционной паре, которая усыновляет детей. И как мне приятно видеть, что здесь нет эротических сцен или французских поцелуев между двумя женщинами, ибо сериал не об этом. Нам показывают, что здесь есть абсолютно такие же проблемы, взлеты и падения, как и во всех традиционных семьях. Я знаю, что эта тема сейчас актуальна, особенно за границей, а у нас, как впрочем и всегда, делают из нее нечто страшное. Я спокойно могу посмотреть этот сериал со своей мамой, для которой эта тема очень болезненна, потому что в данных сериях нет ничего пошлого.

2) Проблемы, поднимающиеся в данной истории, абсолютно актуальны:

- консервативный родитель, который с помощью церкви пытался излечить своего  ребенка, чтобы тот стал нормальным *как же мне хотелось высказать все, что я думаю, этому персонажу в лицо*. Отсюда у Стэф до конца сезона в голове сидела мысль, что женится двум женщинам - неправильно и нездорово.

- мать, которая вечно в своей дочери ищет недостатки, и говорит о том, как ей, как чернокожей женщине, было тяжело пробиться. Словно она не видит, что Лене так же тяжело, потому что помимо цвета кожи, разных родителей, у нее еще и сексуальная ориентация другая.

- отношения между приемными детьми и родителями. То, что дети, несмотря на всю любовь, которую им дарят приемные родители, все равно хотят найти своих биологических родителей, понять, почему они их отдали, почему от них отказались, чем они так не угодили? 

- сексуальное насилие, и то, как женщинам до сих пор приходится доказывать, что они - жертвы. Что их слово против слова мужчины до сих пор не имеет особого значения в глазах присяжных.

- становление ребенка и осознание его индивидуальности.  Я чудесно помню этот момент, когда Джуд накрасил свои ногти в школу, и к нему стали цепляться одноклассники. И то, как на следующий день его друг тоже пришел с накрашенными ногтями. Или как приемный отец Джуда избил его, когда поймал примеряющим платья. И чудесная Лена, которая сказала, что Джуд - особенный, и это не хорошо, и не плохо. И что есть люди, которые не смогут этого понять и захотят причинить ему боль. Так же, как она и Стеф не могут держаться за руки в незнакомом месте, чтобы им не причинили боль, просто за то, что они любят друг друга. 

- вера в Бога и отношение к геям. И чудесная фраза верующего католика, который сказал, что самое важное - семья. И что помимо того, чтобы быть религиозным человеком, надо быть просто Человеком.

3) Я влюблена в отношения Стэф и Лены. Они настолько гармонично дополняют друг друга, что на них невозможно насмотреться. Но это не значит, что у них нет ссор или, что они всегда во всем соглашаются, вовсе нет. Просто они не молчат, и пытаются каждый раз разрешить проблему, извиниться за обиду и двигаться дальше. А как сильно они любят всех своих детей, боже, всем бы таких родителей. Какие там шлепки по попе. Все строится на разговорах и доверии, на любви и доброте. И мне так же нравится, как постепенно раскрываются характеры детей. Персонажи, которых ты не особо любила в начале, к концу становится самыми родными.

Это пожалую второй сериал, где я пролила столько слез *первый - Анатомия Грей*, но здесь это было совсем по другим причинам. Настолько трогательного и эмоционального сериала я давно не видела. С нетерпением буду ждать продолжения. 

10 из 10