Буквально пару минут назад закончила просмотр сериала «Фостеры». Сюжет данного сериала рассказывает о многодетной семье Фостеров, в которой пятеро приемных детей, но ключевой особенностью является то, что их всех воспитывают две матери. Это может показаться странным, но с первых серий понимаешь, что это семья ничем не отличается от других. У них такие же проблемы, заботы, страхи. 

«Фостеры» это не просто сериал, это сложная, но в тоже время красивая история о судьбах детей и их родителей. Каждый персонаж получился многогранным и особенным. 

Кэлли Адамс-Фостер (Майя Митчелл) – один из ключевых персонажей сериала. Впервые зритель знакомиться с Кэлли, когда она выходить из колонии для несовершеннолетних. Ее берут на воспитание Стеф и Лина. Кэлли сложный подросток, которому пришлось через многое пройти. На протяжении всего сериала рассказывается ее удивительная история борьбы за собственное счастье. Единственное, что нужно этой девушке – это семья, которая ее бы любила. И Фостеры стали для нее именно тем, что ей было необходимо.

Джуд Адамс-Фостер (Хэйден Байерлли) – младший брат Кэлли. Наверное, самый мало раскрытый персонаж сериала. Вместе с сестрой находился в системе усыновления до того момента, пока не был усыновлен Стеф и Линой. Ключевая особенность данного персонажа в том, то на его примере показывается, как дети принимают себя и свою ориентацию. 

Мариана Фостер (Сьерра Рамирес) – Мариану и ее брата усыновили, когда они были совсем маленькими. С первого взгляда может показаться, что она обычная красивая девочка, которая не интересуется ничем, кроме моды и парней. Но с каждым сезоном, с каждой серией понимаешь, что Мариана намного умнее, чем хочет казаться. Она воплощает в себе образ сильной, независимой девушки, которая может добиться чего угодно, главное только захотеть.

Хесус Фостер (Джейк Т. Остин, Ной Сентинео) – брат близнец Марианы. Обычный подросток, но и на его судьбу выпадает немало испытаний.

Брэндон Фостер (Дэвид Ламберт) – старший из всех детей. Необычайно талантливый пианист, который почти лишился возможности играть. Некоторые поступки этого персонажа немного выводят из себя, но все равно его любишь за целеустремленность, зрелость и преданность. 

Стефани Адамс-Фостер (Тери Поло) – одна из матерей, воспитывающая пятерых детей. Очень любит и переживает за свою семью, из-за чего может быть очень резка в выражениях и поступках. Стеф всю свою жизнь боролась с принятием своей ориентации, это мешало ей наслаждаться своей жизнью в полном объеме. Но в тоже время она показывает своим детям, что такое любовь, забота и поддержка. 

Сильная женщина, которая смогла сделать так, что никому ненужные дети смогли понять, что они любимы и, что они дома.

Лина Адамс-Фостер (Шерри Саум) – жена Стеф, с которой воспитывает общих детей. Потрясающая женщина, у которой открытая и добрая душа. Она смогла полюбить совершенно посторонних детей и дать им дом, которого им так не хватало.

«Фостеры» -  это поучительная, семейная драма, которая показывает, что семья - это не всегда люди связанные биологически, семья – это те, кого ты любишь, о ком готов заботиться, не смотря ни на что.

Семья – это то, что нужно каждому. И очень повезло, когда она у тебя есть.

Очень рекомендуется к просмотру.