Сериал 'Фостеры' повествет о нетрадиционной в классическом понимании семье. Две мамы (Стеф и Лина) воспитывают трех детей, один из которых родной для Стеф. Помимо этого эта семья еще и многонациональна: Лина - чернокожая, а двое детей-близняшек латиноамериканцы. Вообщем-то уже даже этого достаточно, чтобы сделать остросоциальный сериал для американского зрителя, но у создателей еще много неожиданных поворотов и событий, которые не заставят вас заскучать.

Как и в любом сериале, в 'Фостерах' далеко не одна сюжетная линия, практически у каждого из героев есть, что-нибудь за душой, то о чем не принято говорить, но что обязательно рано или поздно выплывет наружу. Конечно, порой задумываешься о том, что столько не могло выпасть на судьбу одной лишь семьи, но постепенно ты втягиваешься их атмосферу, проникаешься симпатией или антипатией к героем. И уже не можешь оторваться.

Разумеется, не каждому придутся по вкусу тематика сериала, особенно для рядового российского зрителя, но все же если вы более-менее толерантный, то очень скоро перестанете даже замечать разницу между парой героев и гетеросексуальной парой. Очень радостно, что создатели не стали ставить тему гомосексуальности во главу угла, сериал не держится на идее нетрадиционной семьи.

Хочется сказать и про актеров: взрослые роли исполняются уже заслуженными актерами и играют они очень убедительно; дети исполняются, как и понимаю, в большинстве звездами канала Disney, где в основном играли в ситкомах, но с ролями своих героев они справляются на все сто.

Единственный минус - отсутствие озвучки, но её практически точно ждать не следует, так как для российского телевидения или даже просто 'массового зрителя' сериал, боюсь, не формат. Но субтитры есть, а при должном знании языка можно попробовать посмотреть в оригинале, язык довольно простой (не как в ситкомах, где это осложнено трудностью понимания шуток).

Удачи и долгой жизни 'Фостерам'!