Небольшая история, наполненная грустью и слезами, смехом и радостью... один из прекраснейших городов мира - Будапешт... один из лучших южнокорейских актеров - Чжан Гын Сок, и, как выяснилось, довольно хороший режиссер! Да, пусть история коротка, но наполнена таким огромным количеством эмоций! В этих 45 минутах есть все! История, рассказанная от сердца, с душою! Но, на мой взгляд, немного не законченная. Порою хотелось взять и выключить, но что то держало перед экраном до самого конца. 

Драма начинается с расставания, затем следуют боль, крики, слезы... Единственное, что вывело из этого состояния героя - дневник той, что причинила ему все эти страдания. И вот, читая страницу за страницей, он погружается в воспоминания - прекрасные минуты жизни с той, кого любил и любит по сей день! И лишь дойдя до последней страницы, он понял - нужно ее отпустить, а эти минуты похоронить глубоко в душе... 'Мне достаточно просто увидеть ее...' (с) И... все получится...

Актерская игра единственного героя выше всяких похвал!

10 из 10

P.S. Думаю, эта драма все же, понравится лишь почитателям актерской игры Чжан Гын Сока, и пережившим что-то подобное... Других же может постичь разочарование!