Удивительная и проникновенная ироническая комедия Джейсона Бейтмана, вышедшая на экраны в 2013 году, стала одним из немногих приятных открытий в истории моего кинопросмотра. Многие кинолюбители пропустили просмотр и рецензирование данного фильма, что явилось для меня одновременно и приятным поводом быть почти первым, и удивление - куда же и что вы смотрите? Именно название фильма привлекло мое внимание... Недолго думая  я с первых же минут погрузился  в интригующие смешные ситуации нелепости и маразма, генератором каких стало пресловутое  американское общество.

Кто-то знаком, а кто-то может  и никогда не слышал о конкурсе 'Золотое перо', который проводится в Америке в масштабах страны и имеет престиж, а также приличный призовой фонд в 50.000 долларов и... сомнительную содержательность. Конкурс заключается в том, что ребенку дают задание произнести по буквам слово и он обязан орфографически правильно это сделать... так шаг за шагом они побеждают в округах, штатах и на высшем уровне США. К счастью у нас такие маразматические конкурсы пока еще не проводятся, но недалек тот час, когда наши дети могут потерять привычку знать родной язык. Вот  тогда гением будет считаться тот, кто по буквам скажет правильное написание главных характеристик конкурса Золотое перо: п-р-и-м-и-т-и-в-и-з-м, с-л-а-б-о-у-м-и-е, н-е-р-а-з-в-и-т-о-с-т-ь, р-е-г-р-е-с-с, т-у-п-и-к. Судя по тому, как пишут наши подрастающие  неразвитые создания сегодня в интернете - конкурс можно проводить уже сейчас.

Понятия не имею какие мотивы были у Джейсона Бейтмана стать режиссером и главным героем этой смешной комедии. Могу лишь предполагать, что его первоочередным желанием было показать 'маразм' популярного, но не развивающего таланты детей, конкурса. А может  целью было показать несовершенство американского законодательства и правил всевозможных общественных организаций. Даже если он делал упор на показ модели возможной и искренней дружбы несовместимых членов общества - взрослого сорокалетнего мужчины и маленького индийского ребенка по имени Чайтанья. В общем я понятия не имею, какие мотивы стали причиной появления очень хорошей комедии  и предлагаю вам при просмотре найти однозначный ответ. 

Суть фильма в том, что сорокалетний  Гай, стал участником детского орфографического конкурса, воспользовавшись несовершенством правил и устава проводимого мероприятия. Раз могут в нем участвовать восьмиклассники, окончившие 8 классов именно в таком-то году (о возрасте участников не идет речи), то Гай окончив 8 классов с большим опозданием, а именно в сорок годиков, решил что имеет полное право быть участником и  победителем в соревновании с детьми. Поначалу можно подумать  - может у него не все дома? Может он слабоумный?... Но нет, Гай преследует совершенно другую, но определенную цель, какую вы откроете для себя по окончанию фильма. А то что он не слабоумный доказывает тот факт, что зарабатывает Гай вычиткой гарантий на изделия, что значит лишь одно - он очень грамотный и знающий законы человек. Чем же закончится неравный бой интеллекта грамотных детей или коварного взрослого? Смотрите это, и все станет ясно. 

Своим победоносным участием в отборочных турах детского конкурса, Гай настроил против себя разъяренных родителей, обескуражил бессильных против собственных правил организаторов конкурса, обманул и строил козни и пакости соперникам-детям, жестоко, метко и очень изощренно, унизил особо лезущих на рожон родителей плохими, но очень талантливо построенными унизительными оскорблениями.

Джейсон Бейтман, который снялся в главных ролях фильма Хэнкок, Несносные боссы, Поймай толстуху если сможешь, еще раз доказал что комедия, это его царство, где он не только играет, но теперь еще и рулит, великолепно.

 Фильму высшая оценка за наслаждение: 

10 из 10