Этот фильм в стиле Чан Гын Сока - он такой же настоящий, сердечный и полный удивительной теплотой, которую так трудно найти в наше время. Я делаю такой вывод, основываясь на другой, уже документальный фильм про Принца Азии, который назывался 'Я - Чан Гын Сок'.

Есть мнение, что фильм 'ванильный'. Я не разделяю это мнение. Да, фильм романтичный, да, в фильме есть красота. Но я никак не могу назвать его 'ванильным'.

На мой взгляд он достоин хороших отзывов, потому что я нашла в нем то, что мне необходимо от мелодрамы - эстетика. Это обусловлено не только харизмой главного героя и красивыми городскими пейзажами, но и мелочами, как может показаться с первого взгляда. 

В фильме красивое музыкальное оформление. Оно не слишком яркое, но если быть внимательным, то можно заметить, что каждая композиция появляется вовремя и к месту.

Еще мне очень понравились монологи. Настолько, что я их записывала. 

Это короткометражный фильм. Он не затянут, он в некоторой степени лаконичный. В нем нету излишеств, нету экшена.

Существенных минусов я не нашла.

P.S. Я заметила, что талантливые актеры снимают великолепные фильмы. Вообще я люблю мужскую режиссуру.

Оценку не ставлю.