Я начинала смотреть короткометражный фильм 'Дневник Будапешта' с твердым решением оценить режиссерский навык Чан Гын Сока. На сюжет особых надежд не возлагала, так как очередная романтика в исполнении принца, судя по описанию, не отличалась ничем особенным. Просто хотелось оценить работу по достоинству, раз уж представилась такая возможность. 

С первой минуты просмотра, меня притянула непреодолимая аура Будапешта и внутренний конфликт человека, разъяренно бросающего букет цветов, рассыпающихся на лету... Рассыпающихся, как и его жизнь. 'Сможешь ли ты принять такого слабого меня?'.

Здесь хочу отметить, что актерская игра Чан Гын Сока просто радовала глаз. На столько это было эмоционально, что порой не хватало воздуха, а волшебный Будапешт медленно и градиентно поддерживал атмосферу внутренних всплесков и тихой печали героя. Неужели эти чувства могли не зацепить или не взбудоражить любого, ведь, наверняка, каждый из нас испытал нечто подобное на своей шкуре. 

Позже буря эмоций отошла на второй план. Сюжет продвигался так, как я этого и ожидала. Найдя под дверью дневник человека, которым Чан Гын Сок (который играет в фильме сам себя) так сильно дорожил, он начинает свой путь к исцелению воспоминаниями. И тут нам показывают самые наипрекраснейшие виды Будапешта, что безмерно порадовало глаз. Хочу добавить, что огни ночного Дуная и губная гармошка оказались просто восхитительными.

На этом моменте, конечно же, можно было уже предположить, что в конце дневника главный герой найдет нечто важное для него - ту самую, что свела его с ума. И уже можно было надеяться на стандартненький happy and. Так что не особо удивило и то, что последняя страница дневника, на которой был ответ на главный вопрос героя, была заклеена. Но, Чан Гын Сок и тут обрадовал меня, и в сотый раз доказал, что он очень разносторонняя и талантливая личность. В католическом храме невероятной красоты он встречает ее, и, наконец понимает, что этого достаточно. Не нужно больше пытаться вернуть прошлое. 'Ты приняла меня таким, какой я есть. Я вспоминаю тебя такой, и мое сердце успокаивает мысль, что, в моих глазах,  ты осталась непорочной' - самая романтичная цитата фильма и последняя фраза героя.

На тему музыкального сопровождения можно вообще говорить вечно. Идеально подобранная музыка в самом конце фильма просто не дает успокоиться. А прогулка Чан Гына, играющего на гитаре, на улицах Будапешта просто, чтобы выплеснуть эмоции наружу, вообще один из эпичных моментов.

Ко всему прочему, хотелось бы добавить, что тот, кто не проронил ни одной слезинки во время просмотра - толстокожий человек, ибо я еще час находилась в ступоре после просмотра. На мой взгляд, если вы хотите посмотреть что-нибудь безумно романтичное, то авторский фильм Чан Гын Сока 'Дневник Будапешта' прекрасно подойдет на эту роль. Советую смотреть в одиночку, дабы в полной мере отдаться этой сладкой эйфории.

10 из 10