я люблю фильмы со Стивеном Сигалом. Да, сейчас он снимается в основном во всяком, гхм, этом самом, но я помню его Нико с Кейси Райбеком. И вдруг такое чудо - фильм с Сигалом и на большом экране! Помчался в кино, конечно. И вот что скажу. Сигал в данной картине занят во второстепенной, хотя и важной роли. Фактически он речет то высокие истины в духе классических боевиков 80-х годов, то выдает на гора душевность. Ну, ещё постреляет маленько. Играет же он очень авторитетного бизнесмена и 'черного' ростовщика. Винни Джонс же традиционно качок, вышибала, спортсмен и у Сигала на посылках. Ещё хочу отметить хорошо старшего свою роль Стивена Лэнга. Так вот, этот фильм, при всех его недостатках, стоит посмотреть хотя бы только ради персонажей Сигала с Лэнгом (Винни Джонс, повторюсь, там как шкаф, просто на посылках). Грустная история картежника-игромана, влипнувшего сначала в долги, а потом просто в очень грязную и страшную историю, вполне себе неплоха. Да, чуточку разве что штампована, не без этого. Но это хорошая история. В чем то близкая к тому же недавнему 'Игроку' с Уолбергом. Но всё таки это совсем иная история...

Теперь о главном. Этот фильм - это не боевик. Это криминальный триллер. Нуар. Дешевая в общем картина из серии 'сразу на двд', однако с секретом. Секрет же в том, что это оказался вполне хороший традиционный нуар. В духе фильмов 70-90-х гг. И долгие прогоны, виды улиц, солнца, сцены в стриптиз-барах и казино, типовые чуть ли не криминальные типы и места, запутавшийся по жизни главный герой, дешевые дома и машины... получилось ведь! Сама история по духу очень близка к классическим новеллам Хэммета и Чейза. Пусть и начинаешь понимать это только где то ближе к середине картины...

Да, я ожидал от фильма немного иного. Но я очень рад был снова увидеть на большом экране большого и солидного Сигала, пусть он здесь в осномном лишь вещает банальности, но зато крутые и емкие. А ещё он фактически 'бог из машины', 'босс в тени' этой истории и этого фильма.

В общем и целом, смотреть можно. Как старомодный криминальный нуар. 

// в зрительном зале нас было всего четверо. Четыре мушкетера, верные памяти великого Нико...