Известный комедийный актёр Джейсон Бейтман, решил снять свой первый фильм. И надо сказать вышло у него очень даже не плохо. У Бейтмана был опыт в режиссуре, правда, режиссёром был сериалов, так что это не сравнить с полнометражным фильмом.

Сорокалетний Гай Трилби хочет участвовать в конкурсе по правописанию. А всё ради отца, потому что его назначали организатором национального конкурса по орфографии, Гай решает ему немного насолить. Он находит лазейку в правилах конкурса и попадает в число его участников наряду со школьниками. На конкурсе он знакомится с одним из участников и между ними завязывается дружба. Это знакомство влияет на его мировоззрение. 

Сначала я подумал, что это опять какая-то история про отношение родителей и детей, детей и родителей. Но всё, оказалось совсем не так. Джейсон Бейтман, как режиссёр формировался очень долго и хвала небесам, это свершилось. И вышло у него очень умело. Поэтому надеюсь, что как режиссёр он ещё появится. Да и сценарием Эндрю Доджа ему очень повезло. Идея абсолютно новая и это только подогревает интерес к фильму.

Джейсон Бейтман, также выступил в главной роли. Нагрузка на нём была очень большая, ведь он ещё и продюсер, но сыграл он отлично, на роли он очень сильно сосредоточился. Да и вообще комедия - это его конёк и как говорят, чувствовал он себя, как в своей тарелке. Друга главного героя сыграл очень талантливый Роэн Чанд. Его образ очень хорошо раскрывает главного героя. И смотреть за их дружескими отношениями очень интересно. Да и неожиданный поворот случился с героем Чанда.  Кэтрин Хан сыграла в меру милую журналистку, которое хочет знать, что же постигло великовозрастного Гая пойти на такое. 

В итоге, фильм получился великолепно, Бейтман показал себя, как режиссёр с очень хорошей стороны. Фильм не лишён чёрного юморка, но не бойтесь его не много, поэтому бросаться в краску не придётся. 

10 из 10