История верных друзей 3+1, выросших вместе на Западной улице, привлекла меня моим любимым жанром, который я обозначаю «История любви школьников/студентов». Обычно подобные вещи очень романтичны, трогательны, немного наивны, но в целом заряжают позитивом и дают хорошую возможность приятного отдыха.

Мы связаны красной нитью судьбы с самого рождения.

Начавшись как легкий комедийный детективчик из жизни студентов, постепенно дорама охватывала все большее и большее количество жанров: мелодраму, романтику, лайв-экшен, драму, фантастику, боевик. И я вовсе не преувеличиваю, поскольку все это в истории действительно есть! Более того, достаточно гармонично сочетается.

Меня очень тронуло, что под оболочкой вроде бы совсем простенькой истории затрагивались очень жизненные, вечные вопросы: о жизни и смерти, о бюрократии и лживости чиновников, о дружбе и взаимовыручке, социальном неравенстве, детских обидах и жажде мести, и, конечно же, о любви. Любви как пожелании счастья другому человеку, самопожертвовании, а не эгоистичном желании держать любимого рядом с собой.

- Светлячки не доживают до конца лета!
- Желание быть любимыми помогает светлячкам пережить лето и стать осенними светлячками.

Мне понравилось абсолютно всё: персонажи и актеры, музыкальное оформление и безусловно, диалоги героев. Здесь не было глупостей и нелепостей, разве что, немного сказки, в которую так хочется верить нам всем, вне зависимости от возраста. Немного чуда, которое оставляет на душе свой светлый след.

Будем ли мы любить друг друга, если ради любви ты откажешься от мечты? Буду ли я счастлив, зная, что не смогу обеспечить тебе достойное будущее? Как можно удерживать тебя рядом, если это обрекает тебя на тяжелую жизнь? Вот те непростые вопросы, которые задают нам создатели этой истории. Его и ее ответы кардинально отличаются, но значит ли это, что они не смогут быть вместе?  

10 из 10

Мечту можно исполнить в любое время, а настоящую любовь нельзя упустить…