Он рассказал не только о своей любви к девушке, он показал все великолепие любви к Будапешту.

Я не назову это фильмом, я назову это историей длинною в 1 год жизни.

Сюжет: История о парне, который переживает очень сложный период в своей жизни. Когда человек теряет нечто важное для себя он занимается саморазрушением. В нашем случае это алкоголь, сигареты, полное безразличие на окружающий тебя мир.

Дневник - это нечто важное, личное его девушки. И когда он попадает в другие руки, в данном случае главному герою, он заново переживает счастливые моменты его жизни. И в конце концов мы понимаем, что обрести покой можно не только вернув человека в свою жизнь.

Про минусы я тоже не могу промолчать.

Совершенно не понравились монологи ЧГС в истории. Они были для этой короткометражки  как говорится слишком 'ванильные'. Такие монологи совершенно не в стиле Гын Сока, они мешали зрителю самому делать выводы из каких либо этапов его жизни.

История достойна того, что бы на нее выделили 45 мин своего времени. Но проникнутся ею могут лишь те, кто влюблен в красивейший город, и поймет, что это  самая первая режиссерская работа талантливого актера Чан Гын Сока. Остальные зрители как я думаю не оценят эту работу.