Случалась ли с вами следующая история – смотрите, значит, зарубежное кино, события или реалии которого подаются как что-то само собой разумеющееся и естественное, но для вас являются совершенной диковинкой? И ловите, скорее всего, на протяжении всего фильма себя на мысли: «Почему это так почитается другими людьми, в другой стране? В чем «прикол»?» 

Это сугубо национальные реалии и мы задаем относительно них такие вопросы по одной простой причине – постигаем-то подобные культурные особенности исключительно из кино и ТВ, изначально рассчитанного на «местных» зрителей.

И вот с одной стороны, такое кино сложнее нам воспринимать. Да. Но ведь и смотреть на происходящее нам бывает по-особенному интересно, не находите? Конечно же, если сам фильм достоин внимания.

Нужен очень яркий пример? Кино о бейсболе. Американское, разумеется. Очень популярный вид спорта в Соединенных Штатах и практически неизвестный населению другой половины земного шара. Да еще и с причудливыми правилами. Но речь не о нем.

А об орфографических конкурсах. В той же Америке. Не припомню точно, когда и где я увидел впервые это мероприятие на экране, но могу сказать одно – очень давно. И в этих конкурсах донельзя отчетливо прослеживается описанная мной выше тенденция за счет изображения их (да, уверен, в реальности все аналогично) как «народного» мероприятия, массового и имеющего богатую историю. И неестественного для нас. Хотя суть такого конкурса, казалось бы, элементарна и естественна – дети соревнуются в правильности написания различных слов. «Что тут такого?», да?

И комедия «Плохие слова» полностью посвящена тематике таких конкурсов, пытаясь их высмеять, или же почтить вниманием. Сказать точно мне будет сложно, но поверьте – суть фильма не в самих соревнованиях. Здесь есть на что посмотреть, чему сопереживать и с чего смеяться и без понимания тонкостей конкурса по орфографии (вот она, та самая причина, благодаря которой «Bad Words» уже можно воспринимать как хорошее кино).

Как можно обратить внимание, «Плохие слова» являются режиссерским дебютом (и очередной главной ролью) популярного комедийного актера Джейсона Бейтмана. Я не совсем уверен, показалось ли мне в процессе просмотра из-за этого факта, что тон фильма сильно напоминает сделавший Джейсона популярным телесериал «Замедленное развитие», или же так и есть в действительности, но суть не в этом. Оставлю вопрос фанатам сериала, ведь я видел буквально две серии. Главное то, что это ощущение возникло у меня из-за похожей подачи именно комедийной составляющей. Чтобы от души посмеяться и получить удовольствие от просмотра, придется быть внимательным.

Все дело в том, что юмор очень остроумный и постоянно подается в очень уж своеобразной, слегка скрытой и зачастую слишком абсурдной манере. И в этом вся прелесть, которая не дает оторваться от просмотра на протяжении всего фильма. Скажем так, «Плохие слова» выглядят именно как смешная история, а не набор шуток, или же история, в которую продюсеры время от времени подбрасывают очевидные приколы. Как это обычно бывает в голливудских комедиях. Повествование выглядит очень мягким и органичным, как по мне. Все на своих местах.

И, что самое интересное, на протяжении всего фильма не знаешь, чего ожидать дальше. Гневную сцену, полную самых грязных ругательств? Мастер-класс саркастичных издевательств, посылаемых главным героем во все уголки окружающего его мира? Милую и добродушную семейную комедию о взаимоотношениях взрослого и ребенка в виде нарезки веселых кадров под жизнеутверждающую музыку? Странную и совершенно неприятную внешне сцену секса? Все вышеперечисленное. Скажем 'нет' стилистическим правилам!

А усиливается этот особый шарм фильма тем фактом, что «правила игры» не прописаны с самого начала. Никаких вступлений, никаких разъяснений. За стабильно неожиданным развитием сюжета следует для зрителя последовательное и не менее непредсказуемое раскрытие персонажей и сущности происходящего. И, что важно, отсутствие тех самых правил позволяет зрителю оправдать мелкие логические недоработки и натянутости в канве происходящего.

Во многом, именно благодаря всему этому – непредсказуемости и отсутствии четких рамок – ни одна сцена, ни один персонаж на протяжении всего фильма не выглядят одинаково или же однозначно – это разжигает настоящий азарт к просмотру у зрителя. По крайней мере, за себя могу ручаться в полной мере.

Что остается добавить ко всему? С технической точки зрения фильм сделан безупречно – и большего не нужно. Никаких дрожащих камер и неясных планов, которые могли бы отвлечь внимание от главного «блюда». И, конечно же, очень и очень классная музыка. Думаю обзавестись саундтреком.

Итак, «Плохие слова» - это интеллигентная, но «сортирная» комедия. Или же, скажем, похабная, но остроумная и интеллектуальная комедия? Сложно сделать однозначный вывод по содержимому. Кино явно не для семейного просмотра. Но и в шумной компании друзей смотреть его будет как-то бессмысленно. Но для кого же могут быть интересны «Bad Words»?

Уверен, фильм придется в первую очередь по вкусу тем, кто больше всего на свете любит хорошее и качественное кино комедийного жанра, а не проходное - создаваемое ради того, чтобы зритель, грубо говоря, «весело провел 2 часа времени». Но не насладился именно полноценным фильмом.

Комедия, подобные которой сегодня снимают для больших экранов все реже и реже.

Приятного Вам просмотра!

8 из 10