Звезда комедий, Джейсон Бэйтман, снял свою картину с рейтингом R. Необычно, свежо, а главное - это весело. 

Синопсис скромный - две строчки, жанр - комедия, но это не какая-то тупая 'Скамейка запасных', где Шнайдер и Хедер играли против детей. Здесь взрослый циник преследует свою цель, его мотивы выше, хотя и грязные штучки у него припасены для каждого встречного. Хочется узнать, зачем 40-летний Гай участвует в конкурсе для школьников младших классов. И посмотреть на рожи недовольных родителей, которым мастерски затыкает рот этот словоблуд. Да и 'Золотое перо' вообще как-то в диковинку, правильно произносить слово по буквам - это ли не повод для гордости американцев?! 

Собственно, юмор строится на кознях отдельных персонажей, красивом посыле в пешее эротическое путешествие, плюс ко всему - развлечения 'just for lulz'. Бэйтман пытается скрестить, на определенном этапе, взрослый рейтинг с семейными ценностями. По сюжету это очень гладко выполнено, претензий нет. 

Рекомендуется к просмотру всем, кто любит комедии со смыслом. 

8 из 10