Никому не секрет, что нынче кинематограф испытывает далеко не лучшие времена. Когда фильмы окупаются с огромнейшим трудом и вносить крупный бюджет в какой либо проект очень рискованно. Будь это оригинальный продукт, или даже продолжение успешной франшизы. В этом плане, идеальный рецепт выживания можно попросить у корейских кинематографистов, которые всегда впечатляли меня тем, что выдавали добротные фильмы при относительно мизерных затратах. Вот и данный фильм режиссера Ким Дон Вуна смотрится дорого даже для 10 миллионного бюджета картины и очевидно, что большая часть средств была угрохана именно на постановку, а не на оплату 'звездности' того или иного актера.

Сравнения данной ленты с безумно популярным фильмом 'Топ Ган' Тони Скотта, которые делают как зрители, так и критики вполне уместно. Так как очевидно, что режиссер ленты черпал вдохновение именно у этой ленты хотя бы с визуальной составляющей. В первую очередь выставляя действительно очень красивую и сочную картинку с длинными планами, рванным монтажом, роскошной композицией в кадре и атрибутами клипмейкеровской съемки. Что выделило в эффектном ракурсе не только многочисленные экшн сцены, но и обычные переходные моменты ленты тоже. Будь это многочисленные полёты на настоящих истребителях, или же плод работы мастеров по визуальным эффектам. Не столь важно. Важно лишь то, что со зрелищной составляющей у картины всё в порядке. Визуальные эффекты смотрятся очень дорого и качественно.

Выдавая возможно не столь реалистичное, но всё же очень эффектное, красиво и динамичное зрелище со многочисленными полётами, погонями, разрушениями, взрывами и многим другим, что было для еще большей красоты подправлено роскошными слоу моушен элементами. Тем самым выдавая именно такую картинку, наблюдать за которой было одно удовольствие. Аж словами сложно описать всю красоту как самой картинки, так и глубину самой ленты. Очевидно, что без патриотизма тут не обошлось, но в большей степени фильм делает ставку на неподдельные человеческие эмоции и драматический накал, который действительно подкупает при просмотре.

Очевидно, что в таких лентах сюжету отведено не столь важное внимание. Тем не менее, радует то, что создатели ленты не стали выдавать абсолютно тупую историю и максимально насытили её многочисленными идеями. Будь это идея противостояния двух противоположных друг другу и одновременно с этим одинаковых в чем то персонажей, или же безумно актуальная и любимая у корейцев тема противостояния севера и юга. Словно очередной плевок в сторону примирения двух расколотых частей страны, которое так и не состоится. Говоря откровенно, фильм действительно выдаёт насыщенный подбор историй. Тем самым раскрывая на экране огромное количество различных персонажей и даже развивая сюжетные линии каждого из них. Скажем не только тему взросления главного героя, но и тему искупления грехов его напарника, который буквально сплетает их в один единый союз.

Тем самым выдавая одну и ту же личность, но в понимании того, каким он был и каким стал в итоге. Всё это лишь жвачка в рамках повествования данной ленты, которая насыщена обилием действительно берущих за душу и задевающих за живое сцен. Будь это сцена, в которой маленький мальчик несёт фотографию своего погибшего отца на похоронах, или же ряд других сцен, которые выдавливают скупые слёзы и позволяют наблюдать за происходящими на экране событиями более эмоционально. Как пожалуй и стоит смотреть фильмы.

Однозначно главным достоинством ленты можно считать назначение на главную роль Рэйна, успешного певца и талантливого актера с очень харизматичной внешностью. Камера его любит и видно, что в кадре он смотрится просто великолепно. Аж особой игры то и не надо. Тем не менее, Рэйну достался не столь простой персонаж, которого он раскрыл на экране в полной мере и это не может не радовать. Так как даже при достаточно качественной и одинаково добротной игре остальных актеров, они легко отходят на второй план и уже воспринимаются в качестве одной команды актеров, а не требуя отдельное внимание к каждому из них.

Музыкальная составляющая ленты просто великолепна. Композиторам ленты удалось создать нечто поистине динамичное, зрелищное и напряженное. Что в максимально эффектной ноте выделило все масштабные экшн сцены ленты, но это не так то важно. Куда больше внимания к себе требуют роскошные увертюры с потрясающим хоровым пением, очень драматически насыщенные и героические. Словно напоминая нечто подобное, что создал Ганс Зиммер для 'Короля Артура' Антуана Фукуа и именно это в общем стало для меня пожалуй одним из самых качественных саундтреков за последний год, что я слышал. В том числе и главный саундтрек ленты Fly Like A Butterfly, который запал мне в душу как в мужском исполнении, так и в женском.

10 из 10 

Очень зрелищный, напряженный, динамичный, качественный и вполне себе патриотический экшн боевик с элементами драмы. Достаточно редкий случай казалось бы простой ленты, но снятой с душой и для души. Лично я глубоко впечатлен и охотно рекомендую данный фильм и вам.