Нас знакомят с заядлым картежником по имени Джек. Он удачлив насколько это возможно, когда ты должник  мелкой  мафии среднего пошива.  У Джека есть дочь, а еще долги, а еще Джека вечно кидает между желанием порвать с игрой, и новой партией в покер. Одним, похожим на тысячи других вечером  игромания сводит Джека с эксцентричным богатеем. Бары и стрип-клубы  не ведут к хорошим итогам вечера или утра. Тот предлагает нашему парню интересное пари. Джек в силу своей годами отточенной психологии игрока не может отказаться. Потому что есть масса проблем, а человек с деньгами протягивающий руку это какой, никакой, но выход, из положения. Хотя бы минимальная возможность спасти свое лицо от кулаков Винни Джонса. Винни тут привычно на втором плане, играет крутого сборщика податей, и поэтому  играет, не напрягаясь и на уровне. Ему британскому, бывалому  игроку в другие  игры не привыкать корчить злобную гримасу, и указывать на дрожащую жертву пальцем. Пока пара здоровенных, крепких ребят трутся рядом. Винни Джонс  уже давно знает свой уровень, и отыгрывает по принципу - « Да, я тот злобный чувак  из фильмов  Гая Рччи.» Что странно, главному герою вообще, на моя взгляд сложно причинить вред, он достаточно крепко сложен физически.  Мысль о том, чтоб  напасть на такого чувака, это странная мысль. Но может быть за океаном совсем иные нравы.

Очередной постер, оказывается книжкой с неверной обложкой. Мы ожидаем  комедию с примесью боевика, или триллер с примесью приключений. А получаем житейскую историю одного, самого обычного. Но очень стильного парня, который любит рисковать и играть в карты.

Судьба забрасывает его в переделку, где  королем является хитрый лис Стивен Лэнг, и мы видим, внезапно, что наш парень не такой уж грязный и азартный в нем есть человеческие черты и  трезвые мысли, не смотря на большое количество выпитых коктейлей он может здраво рассуждать. И желает убраться подальше. Но уже поздно, игорное колесо набирает обороты  и на сцене появляется тихий садист Билл- Луис но не из Баффало, старина Тэд Левайн будет следовать за  Джеком тихой поступью лисьей смерти.  Поступью  новых проблем. Но Джек выпутается?

А главный обман заключается в  Стивене  Сигале, мы  хотим верить, хотя бы подсознательно, что это  снова, очередной  боевик с Сигалом нового тысячелетия. Но ждет нас приятное разочарование. Именно приятное, потому что король айкидо внезапно понял  всю суть своих ошибок  и  грациозно, насколько это возможно при его нынешнем тучном теле перекочевал на роль второго плана. И не прогадал, потому что да, да ребята ему идет эта роль. 

Этот образ уставшего бандита в сочной гавайской рубашке, с милой улыбкой восседающем за столиком в кафе. Видавший жизнь увалень, тебя и жизни научит и пятую точку прикроет, когда будет нужен этот момент. Ему некуда торопиться и его слова имеют вес. Стивен наконец-то уразумел, как и кого, ему надо играть на склоне лет. Приятно смотреть на него не в полном метре, приятно видеть что он  естественно вписывается в это житейское приключение Джека. Который, будем верить в это, обязательно выкарабкается из этой простой, но интересно завязанной криминальной заварушки.