Как можно судить и говорить, что-то негативное о чужих чувствах, мыслях и переживаниях? Я думаю ни один человек не в праве это делать.

Тем более, когда эти мысли, чувства, эмоции и переживания являются самым сокровенным, что обычно не показывают окружающим.  Именно так можно охарактеризовать данный фильм.

Он включает в себя память и переживания, как будто приоткрывает занавес чужого сердца. Да именно это и сделал режиссер – Чан Гын Сок. Он поделился с нами  самым сокровенным.

Потрясающие виды Будапешта, волшебное музыкальное сопровождение, которое проникает в самые укромные уголки сердца. Живая и искренняя игра ЧГС, эти чувства и эмоции, рвущиеся наружу, которые он показывает. Все вместе создает шедевр. Этот фильм как надежда, маятник. Это можно пережить, сгореть и возродиться  вновь.

И это непередаваемое чувство, когда время спустя, ты включаешь в наушниках, какой либо OST и фильма, а внутри все замирает и переворачивается. Заставляя заново пережить те эмоции и чувства, как будто впервые. Я до сих пор не могу прослушать композицию с губной гармошкой... Слишком больно..?

Исповедь…можно ли назвать данный фильм исповедью…думаю в какой-то степени да, это исповедь…

Если соберетесь смотреть данный фильм, смотрите его целенаправленно. Он не из тех картин, которые можно посмотреть как фон. Его надо смотреть, проникая каждой частичкой души в его атмосферу.

Моя оценка 10 из 10