Джек — профессиональный игрок в карты. После принятия ставки в покер на кону оказываются жизни его самого и его семьи. Теперь он должен искать помощи у влиятельного мафиози Поли Транкса, чтобы спасти себя и своих родных.

Заставка фильма относит к бондиане, такая же медленная музыка, зеркальные отражения девушек, карты и фишки, летящие в разные стороны. Музыка убаюкивает и не замечаешь как начинается сам фильм. С самого первого кадра попадаешь в казино. Медленная игра и психологическая игра за столом поначалу кажется скучной историей. Но это только одна сторона игры. Другая стороны игры - это постоянный прессинг от мафии, других игроков, продажных полицейских и алчных девушек. И обе стороны фильма отлично показал этот фильм. 

В главной роли сыграл Джордж Идс, но роль Джека ему подошла неплохо. Мягкий и трусоватый на вид, но очень амбициозный внутри, его доверчивость часть его подводит и это удивительно ведь он игрок в карты. Стивен Сигал сыграл второстепенную роль главы мафии, но его роль вполне объемная и продуманная.

В общем, фильм с неба звезд не хватает, но при этом является крепким середняком своего жанра.

6 из 10