В этом коротеньком фильме для меня лично совпало две вещи, которые заставили очень сильно его ждать  и ринуться за просмотр сразу после выхода – красивейшие виды любимого Будапешта и великолепный, бесконечно мною обожаемый Чан Гын Сок в главной и единственной роли.

Особого внимания поклонников фильм снискал еще и из-за того, что это режиссёрский дебют актера, а так же автобиографичная история. Первая часть наполнена просто-таки шквалом эмоций – диких, взрывных, отчаянных. Крики, слезы, цветы на асфальте… Многие скажут: переиграл. Не соглашусь. Ибо тем, кто пережил столь же разрывающее душу расставание, все эмоции будут близки и понятны. Люди, дошедшие до самой грани любовной муки... Выбиваются из сил? Сдаются? Или... Продолжают испытывать те же муки? (с)

Боль и отчаяние, слезы и вопли, алкоголь и сигареты, а в конце концов – тупое безразличие к происходящему вокруг. Но что даст силы вновь вздохнуть полной грудью, улыбнуться солнцу, новому дню и простым житейским мелочам? В его случае – это дневник возлюбленной, подброшенный под дверь номера в отеле. А для каждого, кто пережил боль от утраты любимого – это что-то свое, глубоко личное и важное, ставшее когда-то ключиком к новой жизни без щемящей тоски.

Актерскую игру упоминать не стану, поскольку мои суждения на этот счет могут быть излишне субъективны.   

Личная драма, показанная миллионам через короткий фильм. Может быть, местами слишком наигранно и пафосно. Но красиво и эмоционально.

9 из 10

P.S. К просмотру почитателям ЧГС и психологии разрывов, а так же любителям красивейшего европейского города.  Остальных может постичь разочарование.