В игру не играла. Но интерес к сериалу был проявлен благодаря трейлеру.

История о группе кадетов, которые являются отпрысками военных, чьи посты не в последних рядах командования.

Ласки. Парень на первый взгляд простой мятежник. Приказы не выполняет. себе на уме. да и с командованием не очень ладит. Единственный родственник, до которого было дело о парне - его брат. Погибший на поле боя. А его мать - ничего не значивший человек, который уже перестала быть человеком и стала просто солдатом.

Каллер. Девушка, которая очень дорога ласки. Девушка, которая пожертвовала собой. ради жизни других членов своей команды. отличный снайпер, прекрасный боец. И просто - очень хороший друг.

Чив. Что-то подобия супер-солдата. Вояка, который не бросил горстку выживших детей на смерть, а довел их до точки спасения. Персонаж появившийся в нужное время и в нужном месте.

Сериал не такой уж и многосерийный, но захватывающий. Хронометраж помогает не запутаться и не заснуть на изложении сюжета. 

Мне, тому кто не знаком с оригиналом, было приятно смотреть. с Правда, в начале изложение напрягает. Готовишься к продолжительной болтовне, но затем - захват внимания на протяжении всего сериала. 

Желаю приятного просмотра.