Прежде, чем писать про сам сериал, хочу сказать, что не читал Ларри Нивена, творчество которого вдохновило создание серии и, тем более, не читал ни одной книги написанной по играм. Из самих игр прошёл только первые две и те когда-то давно. Как следствие, с сюжетом и вселенной я знаком довольно-таки поверхностно и фильм буду оценивать скорее как отдельное художественное произведение.

Тем, кто играл в игры серии и любит их, должно быть интереснее, но у меня есть две серьёзных претензии к сюжету. Во-первых, история кадетов какой-то военной академии это, прямо скажем, не самый захватывающий из возможных вариантов сюжета. Во-вторых, рассказ развивается по принципу «только для своих» и тем, кто не играл ни в третью, ни в четвёртую часть многое может быть непонятно или безразлично. Например, здесь весьма качественно реализованы основные игровые противники человечества с их особенностями, и геймеров это должно порадовать, но вот всех остальных – вряд ли. Т. е., на мой взгляд, проект не самодостаточен и это плохо. Плюс к сюжетным проблемам здесь ещё довольно слабые актёры, лучшим из которых является Анна Попплуэлл, но и она играет средне, да ещё и внешность у неё не очень для главного женского персонажа.

Впрочем, несмотря на всё это, я всё-таки не жалею о просмотре, скорее даже наоборот. Очень понравилась милитари стилистика и атмосфера, которые напомнили о моём любимом «Звёздном десанте». И, к моему удивлению, понравились спецэффекты, для игрового сериала снятого как предыстория к игре, качество картинки великолепное. Надеюсь, что запланированный фильм будет более масштабным и самодостаточным, конечно.

7 из 10

P.S. рекомендую смотреть европейскую версию фильма, а не сериал или российское издание, т. к. они были обрезаны. И да, после титров будет идти забавный рассказ обо всех героях.