У каждого своя логика. Но бывают такие, с позволения сказать, варианты, что лучше не сталкиваться. Когда же это случается, становится очень и очень страшно. И понять ход мыслей подобной персоны просто нереально. Почему? Потому что это логика изощренного убийцы...

Самый ничтожная случайность может толкнуть подобных лиц на злодеяния. Это часто даже не 'выгода' от содеянного. Это желание утолить свои ненормальные потребности. Ведь для маньяка очередное убийство- это своеобразная доза. Сродни наркотика. А один раз тянет за собой другой, пятый и далее по списку...

Что же толкает этих людей убивать? Как они мотивируют свои страшные поступки? Неужели не понимают, что рано или поздно будут схвачены? Как оправдывают свои способы достижения мимолетной кровавой нирваны???

На часть этих вопросов ответы озвучены...