Неплохое кино, не самое лучшее у Эмрана, но серьезная роль серьезного журналиста Сэма (Самира) Гровера ему подошла как нельзя лучше. Хватит уже плохих парней играть, не по возрасту ему. Тут он играет журналиста канала криминальных новостей, который из-за одной 'горячей' новости (он взял интервью у киллера, и выяснилось, что киллер этот замочил одну важную шишку. Впоследствии киллер признался, что пошутил, пиар себе типа делал. Вот такие шутки у киллеров!) полетел с работы. Его тут же 'подобрали' и дали другую работу - другой канал криминальных новостей - 'Криминальные новости 24', кажется, так он назывался. Еще в догонку поселили в пентхаузе, дали крутую машину, бешеный оклад и руководящую должность. Только трудись, только руководи. Сэм с энтузиазмом кидается работать, строит планы, организовывает новые шоу, и только потом соображает, что дело нечисто. Уж больно быстро журналисты оказываются на местах преступления, зачастую, быстрее самой полиции. Уж слишком пугающие подробности им становятся известны. Сэм отнюдь не дурак, быстро складывает два и два, но когда до него доходит, куда он попал, бежать уже поздно...24 канал сделал из Сэма одну из самых своих 'горячих' новостей...

Это про что фильм. Теперь про то, какой он. Предсказуем, конечно. Но во второй половине становится даже интересно, в том смысле, что переживаешь за Сэма - как это он бедный выпутается из всего этого?...Повествование иногда излишне скомкано, причинно-следственные связи не усматриваются, я поначалу недоумевала, но потом прочитала, что начинал снимать фильм один режиссер - Шамин Десаи, а заканчивала его жена - в память о нем. Умер он во время съемок, печально, конечно. Отсюда и эта скомканность. Думаю, что изначально все-таки было задумано немножко иное. Показать изнаночную сторону работы некоторых нечистоплотных медиа каналов, а получилось, как всегда - один хороший парень наказал всех остальных плохих и на этом все. Хотя Эмран старался, это видно. Он до съемок ходил на студии различные, смотрел, как журналисты криминальные работают, учился. То есть подошел к съемочному процессу со всей серьезностью, и это похвально. Роль и была задумана изначально, как серьезная. Зачем вот песен навставляли в фильм, не пойму. Вообще не к месту. Партнерши здесь у Эмрана было аж две, но как то акценты были расставлены неправильно. Плохая девушка - его сотрудник, Лиза Капур (Неха Дхупия), начисто затмевала хорошую - я даже не помню, как ее зовут. Настолько она никакая. И внешне, и актриса неважная. Дхупия здесь в необычном образе, со стрижкой, такая вся из себя женщина-вамп, устоять невозможно. Сэм, конечно, сопротивлялся, но, все равно, разочек слабинку дал. Впрочем, ему за эту слабость и пришлось расплачиваться впоследствии. За все пришлось - загнали его в такой угол, что если бы не 'добрый' киллер, то Сэму бы настал карачун. Киллер (Мурли Шарма) почему то  Сэму помог. Пес его знает, почему он его не грохнул, а согласился выручить. Может потому, что Сэм ему рекламу сделал перед этим (см. выше)?

Отдельно хочется сказать про главу этого злосчастного канала (Адитья Панчоли). Хамоватый, лощеный, самоуверенный по самое не могу в себе мужик, который смекнул, как делать большие деньги в обход закона и как при этом здорово манипулировать людским сознанием. Ибо, как он верно сказал, спрос порождает предложение. Если бы люди не жаждали криминальных сенсаций, если бы выключали телевизор каждый раз, когда там показывают какую-нибудь гадость, то за такими бы новостями так бы и не гонялся никто. А раз хотите - нате, жуйте...Да побольше, побольше, и пострашнее, и померзопакостнее...Так что руководителя понять можно. И Сэма тоже. Очередной антагонизм двух точек зрения. Не в первый раз, и не в последний. И раз это индийский фильм, то с самого начала было ясно, что победит хороший парень. Так что смотреть можно, нужно, но вот песни, повторюсь, вставляли зря...

9 из 10