Кинодокументалист Дмитрий Завильгельский снял весьма любопытный фильм, повествующий о судьбе трех актрис, игравших в отечественных киносказках: Наталье Петровой, Ксении Рябинкиной и Наталье Седых.

Наталья Петрова и Ксения Рябинкина снимались в фильмах Александра Птушко. Петрова сыграла Людмилу в фильме 'Руслан и Людмила', а Рябинкина сыграла царевну Лебедь в 'Сказке о царе Салтане'.

Наталья Седых исполнила роли в фильмах Александра Роу: Настеньку в 'Морозко' и Аленушку в фильме 'Огонь, вода и. .. медные трубы'.

Помимо рассказа о судьбе трех актрис, можно узнать много интересного о работе самих режиссеров: Александра Птушко и Александра Роу.

В фильме делается также попытка осмыслить судьбу жанра отечественной киносказки в целом.

8 из 10