Сам фильм рассказывает о кадетах чьи родители пали в бою, или имеют высокий ранг.

Если быть честным я думал, что фильм будет очень затянут и нудноват. Я судил по трейлеру. Посмотрев его, я сразу знал, что большую часть будут показаны тренировки в этой академии. То есть эпичных моментов будет мало. И я ошибался. Фильм совершенно не нудный, не скучный, не затянут. Смотрится легко, на одном дыхание. Под конец, когда мастер Чиф появляется наступает динамика фильма и очень классная.

Сюжет-Безусловно получает 10 баллов. Очень интересный. Да и вообще как то глупо ставить низкий балл такой картине и данной вселенной.

Игра актеров-В целом хорошо. Грусть, слезы, радость, крик все передано отлично. Все актеры мне были не знакомы. То есть начинающие так сказать. И они справились на 9 баллов. Все таки некоторых местах можно заметить пару неудачных моментов.

Атмосфера-передана отлично. Взрывы, грохот, сама академия, лес передано шикарно. Ковенанты так же нарисованы отлично. Оружие, корабли все нарисовали отлично. Безусловно 10 баллов. Учитывая такой еще такой малый бюджет.

Музыкальное сопровождение-не плохое, но и не отличное. В некоторые местах музыка скучновата и нудна, и по этому получает 8 баллов от меня.

 9 из 10

Советую всем посмотреть. После просмотра вы останетесь удовлетворенными.