Фильм рассказывает историю о молодых кадетах, детях военных солдат, погибших на полях сражений.

Впервые наткнулся на этот фильм, когда искал что-нибудь посмотреть. Прочел сюжет, заинтересовало. Посмотрел его в довольно неудобной ситуации, сидя в вагоне, набитым до отказа. Скажу вам честно - фильм потрясающий. Я настолько впечатлен фильмом, что пересматривал его еще несколько раз. Смотря на то, что я скептически отношусь к такого рода фантастике, но эта экранизация игры просто шедевр. Сюжет, подобранные актеры, инопланетная раса Ковенанта, спецэффекты, костюмы - все это доставило огромное удовольствие.

Итак, сюжет. Сценаристы проделали очень большую работу. Просчитали все до мелочей. Плохо только то, что нападение инопланетного альянса Ковенанта произошло так поздно. Весь сюжет основан на одном, что в конце концов главные герои должны познать на своем опыте, что такое война, да еще и с неведомым противником.

Актеры. Думаю, что здесь нет никаких ошибок. Каждый актер соответствует своему персонажу, вливаясь в него без остатка. Несмотря на то, что для многих это была первая серьезная роль, отыграли они как настоящие профессионалы. Эмоции (гнев, страх, боль), диалоги, все было на высочайшем уровне.

Ковенант. Главные антагонисты фильма. Мы увидели не только монстров, желающих уничтожить человечество, но и существ, имеющих интеллект. Их совместные действия и умение работать сообща просто поражают. Мы уже привыкли к примитивным инопланетным расам, которые нам преподносили в классических фильмах, но в этом случае они показаны совершенно с другой стороны. Образ огромного искусного охотника с другого мира покорил многих, даже не смотря на то, что он является негативным персонажем.

Ну и конечно же не забываем главного протагониста сериала - Мастер Чиф. Его появление было таким же эффектным и неожиданным, как его костюм и умение сражаться. Посмотришь на него со стороны - обычный железный робот. Ничего более. Но он не только человек в костюме. Генетически отобранный кибернетически модифицированный человек. Прекрасно обученый солдат, имеющий впечатляющие габариты, сохранающий спокойствие в любой ситуации, не мешкает, всегда действует очень хладнокровно и быстро. В последнем сражении между ним и солдатом противника, который чуть ли не в пять раз больше, чем он сам, не побоялся схлестнутся с ним, и при этом уверенно выйти победителем. Чиф - настоящий спартанец.

Фильм оправдал все ожидания. Надеюсь, что в будущем мы обязательно насладимся продолжением этого фантастического боевика.

10 из 10