Вот уже несколько лет жду экранизацию моего любимого компьютерного произведения Halo. Вроде обещали два года назад, но Питер Джексон взялся тогда за Район №9. В этом году мы все же дождались небольшого подарка для любителей Мастера Чифа. 

Перед просмотром первой серии больше всего я боялся бюджетного исполнения и испорченного впечатления и разочарования, однако и с костюмами и с антуражем все обстоит неплохо. Первые 3 серии лишены драйва, присущего Halo, однако последующие все реабилитируют. К сожалению судить о качестве актерской игры трудно, ибо ключевые герои скрыты шлемами и снимут их лишь в конце, однако молодые курсанты справились на отлично.

Спартанец Джон 117, он же Мастер Чиф, предстал передо мной прямо таким, как я его себе представлял. Огромный, спокойный, невозмутимый и всемогущий.

За много лет вселенная Halo обросла историей и теперь это уже не просто банальная экранизация простой игры, это целая продуманная вселенная со своими героями, злодеями и просто людьми. Так что ярлыка 'фильм по игре' уже не повесить, тем более события сериала к событиям оригинальной игры имеют мало отношения.

Теперь о злодеях. За одну короткую серию удалось увидеть сразу несколько рас Ковенантов. Причем сделанных очень грамотно. Ощущения кукольности или неправдоподобия не возникло.

Вердикт: ценителям игры смотреть однозначно. Тем кто не играл в игру тоже стоит смотреть, ибо снято понятно и без глубинного скрытого смысла.

10 из 10