Первые пять минут просмотра фильма обычно вселяют в меня большие надежды на хорошо проведенный вечер за просмотром очередного фильма. 'Игра на высоте' в первые минуты созерцания действительно подняло боевой дух от сложившихся впечатлений на высоту. 

Не сказал бы что игра актеров отстает, скорее, вступаясь скажу, что вероятно так было задумано режиссером. В конце концов это фильм не о игре актеров, а о игре, выдающейся игре школьников в футбол, показывающей на сколько сильно стремление к цели дает свои плоды и глубоко заслуживает уважения. Есть чему поучиться у подростков-спортсменов.

После просмотра фильма было какое-то ощущение, будто половину фильма тупо вырезали, а именно вырезали ту часть в которой раскрываются на полную все основные проблемы 'Игры на высоте'. По-моему, в фильме намешано множество серьезных вопросов: жизнь или хобби, семья или карьера, достижение цели или уважение и т.д. К сожалению достаточных внятных ответов, на эти вопросы увидеть не смог. Четыре с минусом по пятибалльной шкале

Эта история, основанная на реальных событиях стоит того чтобы потратить 115 минут своей жизни и чему-то научиться. Советую всем посмотреть этот фильм хотя бы раз, ибо как говорится: 'На вкус и цвет товарищей нет'.