Режиссер фильма, с одним из самых поэтичных названий в истории кинематографа, решает сыграть на поле комедии. На этот раз титулованный Даниэль Аревало хотя и отходит от стилистики «Тёмно-синий, почти черный», однако не теряет собственного почерка, умело снимая в жанре чистой комедии. 

Хотя Аревало больше склоняется к работе с небольшими художественными формами – его фильмография большей частью состоит из короткометражек – он умеет делать и полный метр. «Моя большая испанская семья» яркий тому пример, этот фильм сочетает в себе насыщенность цвета и изобретательность формы с хорошо написанным сценарием и ценностным содержанием. 

История семьи Монтеро Санс начинается в буквальном смысле с кинофильма: благодаря любви к кинематографу влюбленная пара решает построить свою жизнь отчасти сообразно любимому фильму «Семь невест для семи братьев». Конечно, в жизни все мечты оказываются исполнимы куда труднее, чем это происходит на серебряном экране. Но, кто сказал, что «труднее» значит «хуже»?

Один день из жизни братьев Монтеро Санс будет включать в себя не только свадебные празднества и всеобщее веселье по поводу участия Испании в финале Чемпионата Мира по футболу, но и куда более сложные вещи. А именно – поиск взаимопонимания и открытие того внутреннего баланса, который не поддается просчету и делает некоторые семьи очень счастливыми. 

Юмор в стиле Микаэля Юна сочетается со сценами, взятыми будто бы из драматического фильма. Играя на контрастах, Аревало создает характерных героев и каждого из них наделяет отдельной экранной жизнью. «Моя большая испанская семья» состоит из замкнутого Эйдана, своевольного Калеба, целеустремленного Дэниеля, недотепы Бенджамина и легкомысленного Эфраина. Каждый из них является звеном в семейной цепи, без которого она несомненно распадется. 

Из актерского состава картины, известного широкой публике, следует упомянуть Кима Гутьерреса, который играл в уже упомянутом фильме Аревало «Тёмно-синий, почти черный» и в картине «Кузены» этого же режиссера. Гутьеррес безусловно позволит картине получить внимание юных барышень, очарованных талантом и внешностью испанца. Также в состав «Моей большой испанской семьи» входят, известные по великолепной комедии «Я очень возбужден», Рауль Аревало и Антонио де ла Торре. И нельзя не сказать о Роберто Аламо, он играет самого милого и доброго персонажа фильма, и делает это так хорошо, что в начале февраля 2014-го получает главную испанскую кинонаграду «Goya Award» за роль второго плана.

Режиссер и сценарист точно усвоил правила, по которым строится отличная комедия, и именно по ним сконструировал свой фильм. Искрометные шутки и забавные персонажи, которые благодаря сюжетным поворотам, окажутся не так просты, как кажется на первый взгляд. И, в конце концов, вы поймете, что посмотрели не просто очередной фильм «легкого жанра», а познакомились с целым миром, который располагается где-то по соседству, и в котором заурядные при первом знакомстве персонажи, окажутся очень ценными и глубокомысленными, способными на поступки, что не обязательно понимать, а нужно просто принять и восхититься их благородством.

Хотя «Моя большая испанская семья» идет на 10-ть минут больше, чем стандартный футбольный матч, Аревало разыгрывает все ходы сообразно правилам игры в ножной мяч. Будут здесь и опасные моменты и голевые передачи и пропущенные голы. Но, в конечном итоге, пройдя нелегкий путь, члены большой семьи познают, что такое настоящие семейные узы и как безгранична братская любовь.