“Моя большая испанская семья” - четвертый эксперимент режиссера Д. С. Аревало на поле комедии и  драмы (поле, как вы  поняли, футбольное). Ему помогают уже знакомые зрителям Ким Гутьеррес, Роберто Аламо и Антонио де ла Торре. Кроме того, в команде присутствуют и новички - Сандра Мартин, Аранча Марти и Патрик Криаду, которые уверенно вошли в эту актёрскую семью.

За занавесом шуток скрываются совсем нешуточные проблемы, с которыми героям придется столкнуться. Решения их, надо признать, достаточно смелые и для российского зрителя могут быть непонятными. Хотя, как и на любой русской свадьбе, здесь будет драка, жутко пьяный гость (смешной Рауль Аревало), разговоры по душам и много чего другого (все это с приятным музыкальным сопровождением).

Финал фильма напомнит о том, что порой для счастья близкого человека приходится чем-то жертвовать, даже если этой жертвой окажутся взаимные чувства. Вывод, конечно, далеко не новый, но поданный под таким испанским соусом воспринимается гораздо приятнее.