Не с первой попытки, честно, не с первой попытки осилил очередной уже 17-й сезон сериала 'Солдаты'. Но посмотрев заключительные пять серий сезона, все-таки не пожалел. Думаю, что любители сериала должны посмотреть и этот сезон, в нем есть свои плюсы, и я расскажу какие.

В первую очередь это актерский состав - вроде бы главные герои прошлых сезонов постарели по жизни, и спустя большой перерыв не сразу привыкаешь, но к концу сериала видишь и понимаешь как прекрасен и обаятелен Староконь, искрометен своим юмором Приходько, по старинке Сокол командует второй ротой, убедителен старший сержант Сологуб и конечно неподражаем прапорщик Шматко. Мне показалось, чувствовалась в Маклакове и Гришечкине какая-то скованность, неубедительность что ли, но ближе к середине сериала, оба образа раскрылись во всей своей красе. Обидно, что уж очень мало в сезоне №17 задействовали одного из моих любимых персонажей - Колобкова В. Р., но сам факт, что он участвовал и снимался в сериале, для меня стало главным поводом его смотреть. Мало показали и ветерана 'Солдат' - Данилюка. Молодое пополнение отлично влилось в сериал, есть свои звезды - Макар и Сватуха, стали друзьями практически как Соколов с Медведевым, разве что они не из одной деревни.

Сюжетная линия построена весьма строго, без особых отклонений, непривычно что весь сериал на полигоне но и в этом были свои прелести, в плане проведения учений и освоения новой боевой техники. 

Посмотрев сериал от начала до конца, понимаешь почему его не показали на Российском телевидении. Уж больно делали все на скорую руку - начиная от монтажа, заканчивая музыкой. Куда так торопились? Столько ляпов было - не счесть, а если б все сделали, как предыдущие сезоны 1-13, свой рейтинг на канале 'РЕН' в России сериал бы получил. 

В любом случае, повторюсь, поклонники сериала должны посмотреть 17 сезон, и на все эти шероховатости закроют глаза, а я собственно с большим нетерпением буду ждать продолжения. Потому что 'Солдаты' это уже целая эпоха и нельзя останавливать их на таком этапе. Главное это полностью не менять полюбившихся актеров, а если и менять их то постепенно, как это было с Бородиным, Зубовым, Колобковым и т.д. и т.п.

9 из 10