Я, конечно, люблю аниме, но смотрю его редко и не особо много за жизнь видел. Это аниме, конечно, не лучшее, наверное, в своём жанре и не тянет на какое-то откровение, но тем не менее, я думаю, рецензии заслуживает.

Не знаю, насколько банален или небанален сюжет, но он легко завлекает: перемещения между Европой и Азией, диалог непохожих культур, отсылки к мифам и богам (конечно, на японский лад). Это делает данному сериалу честь, ну а большое количество белых людей, а не расовых японцев в повествовании радует вдвойне. 

Что касается диалогов, то тут ничего выдающегося не найти. Они не скучные, но и не изобилуют интересными фишками. Пафоса тоже хватает по самые уши, но какое аниме такого рода без пафоса? Тем не менее, атмосфера, создаваемая и диалогами в том числе, очень даже располагает себе и позволяет расслабиться и просто улыбнуться.

Главный персонаж Кусанаги Годо, конечно, ведёт себя, как обычный ОЯШ почти в каждом эччи, находясь между смущением и восхищением, когда видит в очередной раз что-нибудь пикантное перед носом. Немного бесит, конечно, но под конец он хотя бы начинает проявлять больше инициативы. Напарницы у него весьма и весьма классные, ну а Эрика Бранделли - это отдельная история. Шикарная девица, которая и коня на скаку остановит, и в горящую избу войдёт. И поцелует своего избранника, да ещё сразу успеет выпустить кому-нибудь потроха и накрутить их на меч, как спагетти. Я б женился.

В общем, что можно сказать. 'Чемпион'-просто весёлое развлекательное аниме для отвлечения от дел насущных и житейских проблем, но не более того.

8 из 10