...Не много, не мало, а прошло уже 9 лет с начала эпопеи - Солдаты. Местами в некоторых сезонах кончались идеи, сюжет например предыдущего сезона вообще сходил постепенно на нет. И когда наступил долгожданный дембель, многие подумали - 'Вот и всё.'  Но, Ё-маё, они вернулись! Если уж, кому сюжет продолжения не угодил, то всегда приятно встретить старых друзей снова.

- Сюжет, как я считаю продуманный, сериал как один большой фильм. Каждая серия заканчивается на самом интересном месте. Так же данный сюжет держит, по крайней мере держал мой интерес до конца, особенно в последних сериях.

-Что насчёт критики, вот пишут в сериале баб много стало, а куда же без них? к тому же тип комедии - романтическая. Остальным тоже не обделили, и  на тебе солдатский юмор, и вот тебе солдатские будни, а так же интриги, разборки, любовь. А что по вашему, нужно штамповать все сезоны как один. Думаю, что нет - вот создатели сериала и сделали, что-то новенькое.

- Нравится реализм в сериале. Да, действительно сколько можно смотреть через розовые очки на идеальную армию, здесь нам покажут, как Солдаты занимаются капанием ям, в технике никто не разбирается, а на должности назначают неквалифицированных людей. - так как бывает в жизни реальной.

- Харизматичных актёров стало меньше. Но это фильм не портит я считаю. Вот пришли вы служить в армию врядли там будут все как на подбор харизматичные, что собственно плюс к реализму.

- Порадовал и ст. прапорщик Шматко, снова в своём амплуа с самой первой серии!

А кому не понравился, так всем не угодишь это правда. Тут либо нравится либо нет, третьего не дано! =)

В общем, ставлю отлично и браво, люблю эпичные продолжения.