Вот недавно и вышел долгожданный 17 сезон 'Солдатов' под своим рабочим названием 'Солдаты. Снова в строю'. Мы увидели много как и старых, так и новых персонажей. Меня очень порадовало появления Колобкова, и Японцева. На протяжении всего сериала идет настоящая война между служащими  но не из-за какой-то дедовщины  а из-за прекрасных двух дам. Этот сезон был наделен двумя чертами: Любовь, Вражда. Ну и конечно как всегда юмором)

Так же хочу заметить что на протяжении этого сезона наши военнослужащие были не в каких то там казармах, а на полигоне в палатках! Не хочу раскрывать секреты, но злой Колобков совместно с Японцевым, делают на месте штаба, коттеджные домики. И вправду сюжет был захватывающим!

Подмечу то что этот сезон был снят в память Олегу Осипову…говорят что без него Солдаты уже не те, я с этим не согласен! Насчет 'Солдаты 18' могу сказать только одно: надеюсь будет!

Итак моя оценка 

9 из 10

 Молодцы!