Те, кому 'посчастливилось' узнать о том, как я полюбил дубляж, слышат примерно одни и те же слова. По одной простой причине: я очень люблю рассказывать эту 'интересную историю'. Кто-то из моих достопочтенных друзей ВКонтакте решил на 'стене' ознакомить меня с аудиозаписью под незатейливым названием 'Диктор жжот!!!'

   У 'диктора' оказался до боли знакомый голос и попытки узнать имя обладателя знакомого уху голоса долгое время были тщетными. И однажды на пути моих поисков возникло  сообщество ВКонтакте, посвященное актерам дубляжа. И примерно одновременно с ним – сайт Петра Иващенко-Гланца. Это стало 'отправной точкой' в моих глубоких чувствах к этому нелегкому ремеслу.

   Было огромным счастьем узнать, как выглядят те, кого ты слышал за кадром с детства, как зовут тех, к чьему голосу давно привыкли твои уши… Впоследствии со многими удалось познакомиться лично, и люди этой профессии оказались совершенно незаносчивыми, мудрыми, добрыми людьми с распахнутыми сердцами и отменным чувством юмора. С каждым из тех, с кем я знаком, приятно общаться и даже чему-то учиться. И каждый из них – безусловный поклонник своего дела и, как сказала однажды Юлия Черкасова, 'идут работать не за деньги, а за интерес'. Всё-таки радует, что для актеров в наше почти бесчувственное время всё еще не столько важны гонорары, сколько непосредственно роль. Себя тоже нельзя недооценивать. Как поведала Ольга Зубкова: 'В роли, например, Анджелины Джоли, половина успеха всё-таки моя, которую я никому не отдам'. С этим, думаю, можно согласиться. Конечно, въедливые киноведы обрушатся на меня и скажут, что смотреть любое кино нужно только в оригинале… - да и пусть. Если бы в дубляже терялось что-то от фильма, это ремесло не пережило бы восьмерых правителей нашей страны; не было бы стольких актеров, имеющих на этом поприще огромный успех; и, самое главное, – не было бы передачи 'Легенды дубляжа', так как 'легенды' в деле, которое не пользуется успехом и чему-то вредит, вряд ли могут существовать. И никто не стал бы спустя 20 с лишним лет искать Вадима Терентьева и Валентину Гришокину, которые когда-то 'испортили оригинальную дорожку', по мнению злопыхателей. И очень-очень многие фильмы без легендарного советского (да и российского) дубляжа не пользовались бы таким оглушительным успехом у публики. Стены актеров в социальных сетях не были бы усыпаны благодарностями. Как, впрочем, и в литературе (для сравнения): если бы не переводы Риты Райт-Ковалёвой и Виктора Голышева, то неизвестно, приняли бы у нас 'Над пропастью во ржи' и '1984'…

   Ну и, что называется, 'плавно переходя'… Передача прекрасна! Спасибо огромное создателям, которые собственными средствами вкладывались в этот проект. Они подкрепили наш интерес и возбудили его (надеюсь) в тех, кто раньше этим не увлекался. Это отменный редчайший материал, который стоит с духовной стороны (простите за пафос) очень многого. Единственное, что навевает грусть – это постепенный уход от нас тех самых легенд… Виктор Петров и Владимир Вихров, Борис Кумаритов и Александр Рыжков, Вячеслав Баранов и Алексей Гурьев, Татьяна Шагалова и Александр Демьяненко – мы с теплом помним их… Дай Бог, чтобы те, кому уже сейчас много лет, не 'доживали свой век', а очень долгое время еще здравствовали. 

   Передача заряжена теплом, причем почти в буквальном смысле: всё снято в очень непринужденной атмосфере и актеры с охотой рассказывают о том, о чем их спрашивают (особенно так … широко, что ли) нечасто. Еще жаль, что хронометраж не назвать большим. 15 минут из целого рассказа актёра о себе и своей профессии – это ничто. Но мы, ценители этого особенного мастерства, довольствуемся малым… В искренней надежде когда-нибудь увидеть полные версии.

   Искреннее спасибо тем, кто выносил в себе эту идею до конца, и всё не закончилось на одном куцем разговоре. Надеюсь, что со временем каждый актер дубляжа, закадрового озвучания фильмов, сериалов, мультфильмов и рекламы станет участником программы. И благодарность будет еще больше.

В конце хотелось бы процитировать стихотворение звукорежиссера Геннадия Петрова, посвященное гениальному актеру дубляжа Рудольфу Панкову.

'Роль дублировал'

Толпа чернела на снегу
Вся в отцветах и пламени.
Сейчас я вспомнить не могу
Названье мелодрамы
Из частной жизни парижан
И женщин полусвета – 
Сюжет не нов, известный жанр,
Но дело и не в этом…
Цветной ли, нет ли, был экран,
Широкий или узкий…
Но помню я: француз Фернан
Заговорил по-русски…
И полтора почти часа
Меня тревожил некто
Француз Фернан – о чудеса! – 
С московским диалектом.
Сказал любимой он: «Пора
Тебе уйти со мною…
И кольта черная дыра
С экран величиною
К её приблизилась виску…
И ахнул зал, и замер.
Я в этот миг её тоску
Узрел его глазами
Тут неприметливая столь
В стволе развёрстом кольта:
Мелькнула в титрах строчка: «Роль
Дублировал такой-то…»
Актер незримый дубляжа
Растаял, словно облако
И что, что не принадлежал
Тебе экранный облик…
Тут «се ля ви» и жизнь права.
Ты знаешь жизни цену
Судьба артиста такова:
Романс певца за сценой…
Нестранно нам, что двуедин
Тот, звавшийся Фернаном…
Что на экране был один,
Другой был за экраном...
Жизнь прожила твоя душа
И странно, в самом деле, - 
Страдая, мучась и дыша
В другом, чужом ей, теле…