Всегда приятно смотреть интервью с теми, кто с одной стороны тебе знаком и близок, а с другой- ты их совершенно не знаешь.

Актеры дубляжа- люди невидимки, подарившие свой голос любимым героям кинолент, мультфильмов и сериалов. Практически впервые многие из них расскажут о своей работе, и самое главное о своих ощущениях стоя там у микрофона в темных ателье.

Грустно только от того, что многих мы сможем увидеть только в воспоминаниях.

Людмилу Акимовну Демьяненко, Викторию Чаеву, Евгения Мезенцева, Михаила Короткевича, Феликса Яворского, Владимира Кенигсона.

Жаль. .., но будем радоваться что проект все таки вышел и мы услышим и главное увидим, легенды нашего дубляжа.