Ну наконец-то услышаны коллективные мольбы гиков от кино. Программа, которая действительно уже давно нужна и представляет собой огромный интерес для истых фанов кинопродукции. В отсутствие интересного современного кино отечественного производства все мы давно смотрим фильмы иностранные и наконец-то можно воочию узреть людей, которые говорят, орут, шепчут, ругаются и даже хрюкают голосами наших любимых киногероев.

  Я с большим уважением отношусь к артистам дубляжа, потому как они действительно делают великое дело, ведь голос, интонации, даже тембр - это 50% составляющих характера персонажа, его образа. Где бы были герои Николаса Кейджа и прочих киносамцов без хрипотцы Станислава Концевича? Мэтт Деймон без Бориса Шувалова? Бельмондо без Николая Караченцева? Великие работы мастеров озвучки 60-х, 70-х, 80-х годов? Помнится, когда Алексей Мясников перестал озвучивать Джека Шеппарда в сериале 'LOST', я никак не могла настроиться на новый сезон, поскольку Мэтью Фокс и его изначальный голос стали для меня неразделимы. Какой роскошный бархатный баритон у Владимира Зайцева, постоянно озвучивающего Роберта Дауни; разве теперь этот сексуальный голос русского артиста отделим от американского актера? И в то же время Зайцев способен озвучить скрипучего, зловещего Джокера, то с придыханием шепча, то срываясь на крик. Недавно покинувший нас Вячеслав Баранов (сам, кстати, замечательный, красивый актер) и его чудовища и чудики, начиная с Голлума и кончая домашними эльфами. Да сколько ещё уникальных голосов, всех и не перечислить...

  Воистину: имена их (в большинстве случаев и к сожалению) неизвестны, но подвиг бессмертен.