Очередной выпуск - интервью Ирины Карташёвой - продолжает тему популяризации творчества лучших представителей искусства советского дубляжа. Её великолепное  и неподражаемое актёрское мастерство художественного слова  в дубляже главных персонажей популярнейших зарубежных кинокартин 50-х - 60-х годов ярко иллюстрирует неповторимое мастерство, талант и огромное трудолюбие плеяды советских актёров тех лет, которого так не хватает нынешним кинематографистам.

 Да, преемственность традиций и высокого мастерства в искусстве дубляжа на сегодня, похоже,  безвозвратно  утеряна, о чём свидетельствует серая, посредственная и безвкусная работа большинства режиссёров и актёров дубляжа нашего времени.

 Хочется сказать огромное спасибо Ирине Карташёвой за её огромный творческий вклад в популяризацию лучших  произведений мирового киноискусства на советском экране, на которых росло и воспитывалось несколько поколений советских кинозрителей. Низкий Вам поклон, крепкого здоровья и долгих лет жизни. 

 Также искренне  хотелось бы ещё раз поблагодарить творческую команду Сергея Павловича Бандуровского, подарившему всем нам этот единственный в своём роде  проект - так необходимый и востребованный сегодня истинными поклонниками искусства советского дубляжа. 