Очень благодарен съемочной бригаде за такие короткометражные док. фильмы либо опросы (кому как больше нравится). Перкасно понимаю, что вышедшие передачи затратили уже много сил организаторов, но мне кажется, было бы еще интереснее, если бы простые люди могли участвовать в выборе своих любимцев, хоть как-то. Вот такое у меня мнение. 

Актеров, которых хотелось бы услышать, огромное множество, среди них, есть и те, кого уже больше никогда не услышим... Я видел, тут уже вспоминали Великих актеров, которые ушли от нас в довольно приклонном возрасте, к ним можно добавить Виктора Петрова, Артема Карапетяна, совсем недавно ушедшего Александра Белявского и др., не менее легендарных актеров. Вспоминали тут где-то о столь рано ушедшем от нас Вячеславе Баранове, о котором можно составить целую полнометражную программу. Однако никто почему-то не вспомнил о голосе Джорджа Клуни и легендарного британского шпиона Джеймса Бонда, не побоюсь сказать, так дурацки погибшем, Владимире Вихрове. Довольно рано ушли от нас Сергей Чекан и Вадим Курков.

Но есть и те, кого есть возможность услышать, это например Олег Куценко, Александр Груздев, Алекандр Клюквин, Василий Дахненко, Никита Прозоровский, Петр Иващенко, Анатолий Петров, Дмитрий Полонский, Михаил Тихонов, мэтр Рудольф Панков и др. Не будем забывать и о прекрасных дамах: Татьяне Шитовой, Марине Дюжевой, Ольге Зубковой, Елене Соловьевой, Ольге Зверевой, Людмиле Шуваловой, Ларисе Некипеловой, об Ольге и Светлане Кузнецовых, чьи голоса, я почему-то до сих пор путаю и др.

Это лишь малая толика выдающихся актеров дубляжа, которых, я думаю, не только мне хотелось бы увидеть и услышать их мини-интервью. Которых, наверняка, не только настоящие ценители 'невидимого искусства', но и простые люди, которые любят посмотреть кино, должны узнать.

Подведя итоги своих мыслеизложений, хотелось бы отметить, что это, возможно, только желание и мнение одного человека, а может быть, с ним еще кто-то согласится. В любом случае, премного благодарен Сергею Бандуровскому и всей съемочной группе. Жирный плюс за идею, и второй за ее воплощение.