Криминальные картины всегда пользовались огромным успехом. Будь это фильмы на тему афер или ограблений. Не столь важно. Ну а трилогия 'Друзей Оушена' Содерберга лишь усилило интерес кинематографистов всех стран к теме. Вот и свой вариант на данную тему решил выдать режиссер Пак Чхоль Хван, который решил вернуться в профессию спустя 12 лет полной тишины. Вообще удивительно, что режиссер завернул свою карьеру на долгие 12 лет. Тем более, что его первый фильм имел оглушительный успех и был выполнен просто великолепно.

Как бы там ни было, за годы творческого отдыха режиссер не растерял свой запал и снял достаточно добротную комедию. Фильм получился достаточно легкий, яркий и забавный. Очень многом смешных сцен, которые если и не вызывают дикий смех, то улыбку вызвать в состоянии точно. Радует и то, что всё это зрелище эффектно разбавляется обилием погонь, драк, перестрелок и прочих атрибутов экшн сцен. Вот только все они выполнены хоть и зрелищно, но не лишены определенной комичности и не превращают фильм в один сплошной боевик. Тем самым, создавая достаточно интересный образ фильма из хлеба и зрелища.

Сюжет картины получился как минимум забавный. Создаётся впечатление, что создатели ленты вдоволь насмотрелись криминальных фильмов и решили внести в фильм слишком много всего. Вот почему в картине есть абсолютно всё и вся, продажные полицейские, полицейские под прикрытием, наркобароны, мафия и даже главная героиня, которой не повезло оказаться не в то время и не в том месте. Всё это создаёт образ достаточно плотной и динамичной истории, в которой параллельно разворачивается сразу несколько сюжетных линий и всё это выдаёт достаточно интересный клубок событий.

Порой создаётся впечатление, что в фильме слишком много всего и сюжет получается скомканный, но подобное впечатление отпадает сразу. Во многом благодаря определенной легкости истории, её самоиронии и приличного количества здорового юмора, которые в совокупности позволяют наблюдать за происходящим с искренней улыбкой.

Однозначно главным достоинством картины можно считать назначение Ко Хён Чжон на главную роль. Так как именно она в большей степени тянет весь фильм на себе и становится его главным очарованием. Она отлично проявила себя в качестве комедийной актрисы. Во многом, придав своей героини очень интересный и эксцентричный образ, который отыграла она очень естественно и непринужденно. Да и сама актриса как по мне очень красивая. Что лишь усиливало желание улавливать каждый кадр с её появлением на экране.

Ю Хэ Чжин так же удивил достаточно необычно сыгранным образом, который так же сильно отличается от более комичных ролей в исполнении актера. Остальные актеры отыграли свои роли достаточно не плохо и прелесть в том, что даже самые вторичные актеры оставляют весьма приятное впечатление от просмотра. Особенно Ко Чан Сок, который уже давно славится уникальной способностью превращать даже своих самых эпизодичных персонажей в поистине ярких и запоминающихся героев. 

7 из 10

Заговорщица - это достаточно легкая, позитивная, динамичная, смешная и зрелищная криминальная комедия из серии 'оказалась не в то время и не в том месте'. Не идеальная, но способная зарядить позитивом и оставить приятные впечатления от просмотра.