Думал что никогда не будет подобной передачи о жизни тех актеров, которые не смогли закрепить за собой амплуа «открытого лица»,но без работ, которых мы просто не смогли заниматься просмотром фильмов. А работа на самом деле кропотливая, суметь вжиться в роль актера, которого ты не знаешь, имея при себе лишь сценарий фильма и уже переведенный текст и только при его мимики, интонаций и манере общения… попытаться воссоздать тот типаж, который был запланирован изначально. Не каждому данное дело под силу, но благодаря именно таким актерам и живет искусство дубляжа. Работа эта требует многой самоотдачи, которая присуща только настоящим артистам нашего кинематографа, на протяжении порой нескольких суток сидеть и переводить фильмы;а делается это порой, чтобы банально воссоздать усталый голос, появляющийся в кадре фильма… как сказал С. Концевич:«Не нужно изобретать что-то новое. Попытайся передать хотя бы то, что было сделано с нуля. Чтобы зритель мог спокойно воспринять действительность того фильма, который ему показывают».

Сам же с невероятным восторгом отношусь к таким актерам дубляжа как Дмитрий Полонский… его голос и имеет свою тональную постоянность, но он всегда разносторонен. Его работы слушаются легко и без всякой головной полемики. Смотря на актера, и услышав голос Полонского… я порой даже не слышу разницы, из-за правильного подбора работы над голосом. Работа мастера всегда будет приносить тебе только радость. С большим уважением отношусь к работам, к профессиональным работам-Александра Рахленко. Его умягченная нотка всегда несет в себе непоколебимое спокойствие, которая не может навредить слуху зрителю… но в нем есть неверотяные эмоциональные краски чувств, который порой фантаном извергаются на зрителя…данную метафору могу потвердить примером роли Д. Стетхема из фильма «Револьвер».

Но это не значит, что моя любовь к дубляжу начинается и заканчивается только этими актерами… их можно перечислять и перечислять:Д. Филимонов-чей голос просто незабываем и неповторим в своем деле;покойный В. Баранов-голос которого всегда у меня ассоциировался имено со сказочными героями, как и покойного В. Абдулова и В. Петрова… работы В. Кузнецова просто неоценимы-воплощать голоса Ривза и Круза требуют невероятного трудолюбия… передать загадочность и темерамент, одним голос, но всегда в разном виде.

Всех не перечислишь, я лишь благодарен создателям такой передачи и желаю дальнейших прекрасных работ нашим нынешним актерам-дубляжа и вечный покой тем, кого мы, к сожалению, уже не услышим.