В детстве Камилла и ее брат Бадди пережили страшную трагедию – после очередного показа спектакля «Призрак оперы», ведущую актрису, а по совместительству их мать жестоко убили. Больше всего переживала Камилла, ведь она так хотела пойти по стопам матери и играть в мюзиклах! Спустя несколько лет, брат с сестрой устроились на работу в летний музыкальный лагерь, где работал их отец, и однажды мюзикл «Призрак оперы» оживает вновь – с помощью ребят из лагеря, что, конечно, не уходит от внимания Камиллы, решившей во что бы то ни стало сыграть главную роль.

Мне довелось прочесть книгу «Призрак оперы», и, честно говоря, я не совсем поняла, почему же многие так ею восхищаются. Меня она не то, что не поразила, а произвела крайне негативное впечатление. Впрочем, об этом рассуждать не стоит – это я к слову. Примечательно, что особенного акцента на «Призраке» в фильме не делается, скорее, от самого мюзикла осталась лишь основная суть, и в этом для меня был огромный плюс. Почти семьдесят процентов ленты – это песни, которые персонажи исполняют в весьма разношерстной манере. Кто-то балуется лирикой, тогда как главный злодей зажигает под рок – и это тоже является плюсом картины. Пожалуй, особое впечатление оставляет антагонист с его неизмеримо забавными кривляниями, которые так кстати дополняются музыкальным сопровождением. Остальное действо – более или менее относительно.

Конечно, песни – первое, что бросается в глаза при просмотре, но надо отметить, что с первых минут фильм удивительно напоминает сюжеты ужасов восьмидесятых (вроде «Пятницы 13» или моего любимого Фредди), когда все вокруг кажется слегка банальным, но по-своему кроваво-очаровательным. В «Боязнь сцены» упор делается как раз на это – убийства слегка тривиальны и, конечно, не шокируют, а на фоне долгоиграющих песен выглядят и вовсе странно, что, кстати, вносит свою «изюминку». Казалось, что это не ужасы, а нечто, напоминающее пародию – не страшно, но интересно. Причем, стоит отметить, что образ убийцы интригует с самого начала – тем паче, когда в современной интерпретации ему нацепили японскую маску. Самое удивительное, что актеры, которых до сего момента мне не приходилось нигде видеть, справились со своими ролями просто блестяще. Из этого списка отмечу, разумеется, Элли МакДональд и Дугласа Смита, прекрасно показавших своих героев.

Но стоит заметить так же, что, хоть тема подана весьма любопытно и ярко, она с трудом может подпасть под жанр «ужасы». Убийства – это, конечно, хорошо, только вот вперемешку с песнями и некоторой долей юмора (пусть и черного) фильм не шокирует и не пугает, но, все же, заставляет досмотреть до конца. Учитывая так же, что финал вряд ли назовешь предсказуемым, лента достойна просмотра, однако в большей степени она понравится любителям триллеров и хороших песен.

В целом, занятный фильм, который придется по вкусу всем, кто ищет нестандартные ленты. Не особенно впечатлило, но я с удовольствием досмотрела до конца, и осталась им довольна – это для меня значит многое.

7 из 10

…приятного просмотра.