В театрально-музыкальном лагере юные актеры собираются ставить 'Призрака Опера', надеясь выступить на Бродвее, однако они не знали, что их планам может помешать серийный убийца, который явно не любит классику...

В 2014 году дебютант Джером Сэйбл выпускает свой слэшер 'Страх сцены', который повествует о убийце-рокере, терроризирующем лагерь подготовки театральных актеров. Из большинства вышедших слэшеров этот можно выделить тем, что он является явным и неприкрытым пародийным стебом над современными и классическими хоррор-лентами, который имеет в себе классический и предсказуемый олдскульный сюжет в духе 80-90х, достаточно узнаваемые и уместные отсылки к фильмам, хорошо подобранные сценаристами, ну и конечно же танцы: сцен экшна очень мало, да и они все под конец, но фильм не дает зрителю наскучить, так как большая часть действия, в которой обычно должны быть монотонные диалоги, наполнена драйвовыми танцевальными постановками и разнообразными песнями, которые настраивают зрителя на просмотр легкого фильма.

Очень сильно разочаровало, что в описании пишется про адский 'трэш и расчлененку', когда на самом деле убийств в фильме чересчур мало, да и скрыты они за кадром, но несмотря на это порадовали качеством и явным копированием с известных кровавых лент, вроде Восставшего из Ада (!)

Особого раскрытия образов героев мы не увидим, так как авторы мало кого выделяют, но вот отлично сыграла молодая Элли МакДональд, ну и конечно же выделю достаточно безумного маньяка со своим внутренним неординарным миром, которого отлично характеризует динамичная и брутальная рок-музыка.

Как и следовалось ожидать авторы нам предоставят достаточно яркую палитру качественной музыки, начиная от спокойной классики и веселых песенок до депрессивного 'саспенса' и бешеного рока, которая четко подчеркивает цвет и настрой ситуации.

Итог: Достаточно интересный, простенький, пародийный и стебный слэшер, выполненный в хорошо поставленном музыкально-танцевальном стиле, и который не оставит равнодушным зрителя, а особенно любителя хорроров и олдскульных фильмов данного типа.

7 из 10