Так уж получилось, что с детства жанр 'слешер' был и остается моим любимым. Проблема в том, что с каждым годом в мире кино их выпускают все меньше и меньше. Думаю многие любители уже и не помнят, когда им удавалось посмотреть хороший ужастик с убийцей в маске. Последний достойный, который я видел это 'Ты следующий', но все же обычно меня больше привлекали слешеры с молодежью.

 Когда Камила была еще совсем маленькая, ее мать, которая была актрисой и играла в 'Призраке оперы' была жестоко убита. По прошествии девяти лет она до сих пор не может утешить свое горе и сейчас она работает поваром в театральном лагере в котором, как раз собираются ставить 'Призрака оперы'. Разумеется Камила решает пойти на прослушивание одной из ролей и 'о чудо', ей удается взять роль, но еще не окончательно, поскольку режиссер выбрал две кандидатуры, а какая в конечном счете будет играть решит уже перед самым выступлением. По случайности или нет, в лагере появляется маньяк в маске. Вот и начинается интересное! 

 'Страх сцены'- это тот фильм, который я уверен никогда не станет популярным и не будет иметь больших оценок, как от зрителей, так и кинокритиков. И это не потому, что у его мизерный бюджет и никому неизвестные актеры. Все дело в том, что фильм на любителя. Как много жанров уже смешивали сценаристы с ужастиками-  и комедийные фильмы ужасов, и ужасы- боевики, и ужасы- фантастика, и ужасы- драмы. Чего нет в этом списке? Конечно же- 'ужасы- мюзикл'. Именно в этом жанре и получился 'Страх сцены'. Довольно рискованно. Но а кого вообще волнует.? Посмотрев этот фильм сразу понимаешь, что он полностью независим и не создавался с коммерческими целями. Да, концепция очень напоминает другое кино подобного типа, но все же 'Stage Fright' единственный в своем роде.

Практически все экранное время герои будут петь и танцевать. Даже после того, как убьют одного из детей они все равно не остановятся. Это показывает несерьезность фильма и всю комичность ситуации. 

 -Ребят, там одного парня убили, что будем делать?
 -А пойдемте петь и танцевать. Завтра ведь спектакль!

 Этот диалог хоть и не встречался в фильме, но он точно описывает данную ситуацию. Разумеется для обычных слешеров это не нормально. Но этот совсем необычный!

 Хочу отметить нестандартную главную героиню. Как правило в других фильмах они довольно правильные и невинные. Смотря на них в экране, зритель должен видеть только такую девушку, которую должно быть жалко, за которую будешь переживать в роковые моменты. В 'Страхе сцены' немного по другому. Главная героиня- Камила хоть скромная и тихая, но ради своих целей готова на все. Все кто смотрел фильм поймут меня- думаю я не один заметил эту легкую стервозность Камилы.

 Разумеется так же хочу отметить 'злодея в маске'. Как ни странно, но он был моим любимым героем.  Слегка психанутый убийца-рокер очень хорошо показал себя. Его крики и игра на гитаре по моему добавили энергичности фильму. Очень веселили сцены его бешенства. В общем могу сказать, что персонаж очень интересный, не смотря на то, что совсем не тяжело догадаться кто за маской.

 Оценить 'Страх сцены' мне будет очень не сложно. Если ставит его на ровне со всеми популярными фильмами, которые еженедельно выходят в кинотеатре то получится очень натянутая пятерка, а то и ниже. Если же ставить его со всеми независимыми картинами, цель которых 'порадовать' определенную аудиторию то твердая девятка. Если выявить общую то я поставлю-

7 из 10