Что же, думаю, это именно та картина, которая заставит вас задуматься о нынешней или предстоящей семейной жизни. Да-да, выбор своей второй половинки станет тщательнее после просмотра очередного детища маэстро Дэвида Финчера. 

Финчер входит в ту нишу режиссеров, выход фильмов которых сравним с неким знаменательным событием, своеобразным праздником для киноманов. Почерк, стиль и подачу не спутать ни с одним режиссером, его приёмы особенны и завораживающие. И вот, очередная работа нашего без преувеличения Великого Дэвида. Оправдались ли надежды? Выдержал ли режиссер планку качества? Сейчас разберемся. 

Да, выдержал. А вы еще сомневались? Серьезно? Не смешите. 

Так и быть, той массе, не знакомой с творчеством данного режиссера, расскажу - что да как в этом произведении искусства. 

Синопсис: супружеская пара Ник и Эми проживают довольно тихую и непримечательную жизнь в маленьком городке Миссури. В день годовщины их свадьбы Ник отправляется в бар, которым владеет вместе со своей сестрой-близняшкой, пропускает рюмку бурбона и возвращается домой, где ждет его и нас, конечно же, начало всей этой удивительной истории. В доме все перевернуто, кругом следы борьбы и насилия, но нет никакого намека на присутствие жены. Она исчезла. Ник естественно вызывает полицию, начинается расследование. Детективы и сам Ник понимают, что все не так однозначно, как могло показаться. 

На этом собственно и всё. Большего сказать не могу, ибо боюсь испортить Вам впечатление от просмотра. Весь фильм, как любое творение Финчера, построен на множестве деталей. Сюжет в Исчезнувшей – это удивительно сложная детективная система, где каждая мелочь играет свою особенную роль. При просмотре возникает огромное количество вопросов, несостыковок, пытаешься предугадать концовку, но режиссер искусно добавляет подводные камни в повествование, отвлекает твоё внимание на другие детали, между делом ведя сюжет к ошеломляющему финалу, который отвечает на абсолютно все вопросы, складывая картину в единый пазл. Вообще, фильм цепляет не только непредсказуемыми поворотами и ходами, но и своей глубиной, то, как многогранно прописаны отношения персонажей, их мотивы и побуждения – в этом плане проделана фантастическая работа. В чем-то можно сказать, что режиссера интересует не детективная составляющая, а драматическая, Финчер как бы задаётся вопросами «Как можно докатиться до такой жизни? Что может послужить точкой отсчета?». 

Отдельного поощрения заслуживает каст. Бен Аффлек здесь выдал, наверное, одну из своих самых лучших и сильных ролей. Однако главное внимание приковано к Розамунд Пайк. Блистательная, обворожительная, чертовски умная и хладнокровная, от чего вызывает мурашки и дрожь по коже. Этот образ я еще долго не выкину из головы, да и мало у кого получится сделать это после увиденного. Именно тот случай, когда актриса идеально подходит и вживается в роль. Браво. Поругать Ким Диккенс, Кэрри Кун либо Нила Патрика Харриса тоже не могу. Актеры старались, причем очень хорошо. 

Если говорить об изображении, то умение Финчера погружать любую картинку в полумрак добавляет свой шарм и угнетает обстановку.  Исключительный вкус режиссера и внимание к мелочам делают визуальный ряд воистину превосходным и стильным.

Ах, а эта музыка. Трент Резнор и Аттикус Росс потрудились на славу. Их мелодичные и спокойные вступительные аккорды постепенно превращаются в резкие и дисгармоничные звучания, навевающие чувство страха и беспокойства. Это странное и одновременно восхитительное ощущение, безусловно, оставляет след на атмосфере фильма. 

Единственной придиркой могу назвать только тягучесть некоторых моментов. Возможно, я чего-либо недопонимаю, но они выбивали из колеи темп и утомляли меня. В принципе не значительно.

Совершенный брак – коллективное заблуждение, образованное от стремлений супругов поддерживать иллюзию благополучия и счастья. Думаю, именно это можно вынести как основной вывод после просмотра.  Данная картина преподносит нам все ценности и морали супружеской жизни в неком гиперболизированном варианте, давая тем самым больший психологический и умственный эффект. Каждый, конечно же, сделает свой вывод, но одно точно – без эмоций вы не останетесь. «Исчезнувшая» - это идеальная картина для любителей поразмышлять и поискать глубокий смысл, режиссер мастерски играет с проблемами современного общества, удивляя и шокируя с каждой новой сценой. Безумно, гениально и захватывающе. 

9 из 10

P.S. Люди, прочитавшие книгу до просмотра фильма, не откажите себе в удовольствии от данного шедевра, хотя бы ради визуала и обворожительной Розамунд Пайк.