С момента выхода в прокат первой части о большой и неуклюжей панде по имени По, которой суждено было стать Воином Дракона, прошло почти восемь лет. Большинства тех, кто сегодня сидел со мной в кинозале, тогда не было ещё и в проекте. Но как и в далёком 2008, зал был набит под завязку.

В третьей части «Кунг-фу Панды» По предстоит встреча с биологическим отцом, возвращение на историческую родину и, конечно же, сражение со злодеем, прибывшим к нам на этот раз… из мира духов!

Не знаю, осознанная это отсылка или же просто совпадение, но финальная битва По и злодея Кая до ужаса напоминает заключительную часть «Гарри Поттера». Тут вам и принесение себя в жертву, и разговор с уже ушедшим мудрецом, от которого вопросов всегда было больше, чем ответов, и принятие решения: остаться в этом мире или вернуться в тот.  Злодей Кай, как Волан-де-Морт – созданием крестражей, одержим собиранием (а вернее отбиранием) ци. Ну и классика жанра: в ночь, когда погибла мама По, последнее, что она успела сделать – спасти своего сына.

Если первая «Кунг-фу Панда» завоёвывала аудиторию преимущественно юмором и фразами, которым суждено было стать крылатыми («За свою улётность денег не беру. А за красоту – тем более»),  то третья решила брать своей умильностью. И сделала это весьма удачно: обитатели секретной деревни панд, при всей своей схожести и одновременно яркой индивидуальности каждого, готовы предать забвению в детском сознании любимцев прошлого года №1: миньонов. 

За счёт сделанной на «мимимишность» ставки, «Кунг-фу Панда 3», в отличие от приквелов, кажется ориентированной на зрителей совсем уж нежного возраста. Поэтому взрослому зрителю в лице меня не хватило восточной мудрости прошлых частей, доведения до пика отношений По с отцами и более продуманного и раскрытого образа злодея.

7 из 10