После просмотра свежего детективного триллера Финчера «Исчезнувшая», на ум пришла только одна мысль: «Люди умеют снимать гениальное кино». 2 часа напряжения, переживания и ожидания развязки открыли для меня безусловно лучший фильм 2014 года.

В общем, «Исчезнувшая» - фильм, рассказывающий историю одной небанальной семьи, в которой все ни как у людей. По сюжету Эми и Ник – семейная пара, с виду довольно счастливая и успешная, но только до тех пор, пока в пятилетнюю годовщину свадьбы Эми не исчезает без следа. Куда она делась? Кто виноват? Убита ли она? Сбежала? Не известно. Но как только зритель начинает логически ставить перед собой эти вопросы, развитие уходит в новое русло. Режиссер мастерски закружил водоворот событий. Отношение к героям меняются по несколько раз на протяжении всей картины. Динамика событий так поворачивает сюжет, что в какой-то момент ты забываешь, что это кино, что ты рядовой зритель, а не соучастник. 

Фильм безусловно имел успех среди аудиторий различных стран, и одна из главнейших заслуг этого принадлежит восхитительному актерскому составу. Если Бена Аффлека я ранее могла уже наблюдать в многочисленных картинах, знала, что он профессионал своего дела, хороший, ответственный актер (хоть и определенного амплуа), то с творчеством Розамунд Пайк я познакомилась впервые и это знакомство очень меня впечатлило. Она поразительна! Ее исполнение героини Эми не могло быть лучше. Настолько она была на своем месте, коварна и прекрасна одновременно, что думаю ни одна Анжелина Джоли (и ей подобные) не смогла бы сыграть идеальнее. Аплодирую стоя. 

В итоге, «Исчезнувшая» - фильм, вобравший в себя идеального режиссера, идеальный сценарий и идеальных актеров. Все настолько точно и тонко, что лично мне не к чему было придраться. В меру таинственности, в меру красок без излишества ярких оттенков не в тему, в меру саундреков: все в меру. Просто смотришь и наслаждаешься мастерством представленной работы. Фильмов хороших и достойных можно, как ни крути, найти очень много и этот фильм по праву можно смело вносить в различные списки самых-самых. «Исчезнувшая» - триллер, который представляет на обозрение жизни одной семьи со скелетом в шкафу. Еще одно доказательство того, что люди двуликие и ждут лишь подходящего толчка обнажить свое второе «Я».

10 из 10