После того, как мастер Шифу принимает решение отойти от дел, панда По должен примерить новую для себя роль - учителя Кунг-фу. Выходит у него не очень, к тому же, есть дела поважнее - По находит своего настоящего отца и отправляется с ним в далекое поселение панд. В этом время на его родную деревню нападает вернувшийся из мира духов воитель Кай - он хочет остаться единственным воином в Китае, поработив всех остальных и забрав у них энергию чи.

Если Кунг-фу Панда снова появляется на большом экране, значит кому-то это нужно. Впервые пушистый герой, владеющий боевым искусством, был представлен зрителям компанией DreamWorks Animation в 2008-м году и получил номинацию на Оскар. Сиквел также был высоко оценен и включен в список лучших анимационных фильмов 2011-го, но куда важнее то, сколько денег франшиза принес своим создателям - при общем бюджете в 280 миллионов долларов в прокате два фильма собрали почти полтора миллиарда. Неудивительно, что, по слухам, планируется шесть историй о приключениях По - мы только на середине пути.

'Рецепт приготовления' ничуть не изменился - это все та же детская сказка с нарочитой моралью о том, как важно быть самим собой, и значимости семьи в жизни. Если раньше создатели 'Кунг-фу Панды' обыгрывали различия между По и его приемным отцом, то теперь нашли новый ход - главный герой оказывается среди себе подобных, но воспитывался он птицей, потому должен учиться решительно всему. Намек на контрасты между традициями разных народов присутствует, но не получает должного развития, а вот то, что семья - это не обязательно кровное родство, в очередной раз проходит красной нитью. 

От назидательных нот, казалось бы, должно воротить, но здесь сказывает то, что занимались фильмом не последние люди: вернулся дуэт сценаристов Айбел-Бергер, в режиссерском кресле осталась Дженнифер Ю, работавшая над второй 'Кунг-фу Пандой'. Да и яркий визуальный ряд позволяет отвлечься от нравоучений - излишне 'правильные' диалоги грамотно чередуются с эффектными боевыми сценами, от которых целевая аудитория приходит в абсолютный восторг. Хватает здесь и мягкого доброго юмора - ноль сатиры, никакого цинизма, все выхолощено и стерильно, но таковы уж правила.

Многие современные мультфильмы направлены на публику разного возраста, но 'Кунг-фу панда' работает исключительно в одном направлении - это нянька для детей, а взрослые, оставив их с ней, могут заняться чем-то другим. Переживать не стоит - отвлечься малышам не дадут, скучать им не придется, все останутся довольны. Со своей основной функцией третья серии франшизы справляется на ура, а ничего другого от нее не ждали. Иногда постоянство - это очень даже хорошо.