'Когда я думаю о своей жене, я всегда думаю о ее голове. Я представляю, как вскрываю ее очаровательный череп, достаю мозги и пытаюсь найти ответы. Ответы на основные вопросы любого брака: О чем ты думаешь? Что ты чувствуешь? Что мы сделали друг с другом?'

Что такое брак? Брак - это счастье, семья, дети. Как трепещет сердце девушки, женщины, когда она острожно, с букетом в руке, в пышном платье ступает под венец. А он? О чем думает он? 'Да, в холостяцкой жизни тоже были свои плюсы, но теперь я нашел ее, она та единственная, необыкновенная, с которой мы будем жить долго и счастливо...' Ну, или что-то в этом роде...

И тут вдруг Дэвид Финчер откровенно смеется нам всем в лицо. Брак - это мучения, страдания, ненависть. Не верите? Посмотрите данную картину, и, может, тогда будете думать иначе.

«-Да, я любил, но потом мы только обижали и подавляли друг друга... и причиняли боль. — Это и есть брак.'

Знаете, после просмотра 'Исчезнувшей' мне стало так тооскливо и грустно. Я не переставала задавать себе вопрос: 'Почему, почему он разлюбил ее?'

 Почему из счастливого любящего мужа он превратился в равнодушного чужого ей человека. Ведь начиналось все так хорошо...А героиня? Что движет ею? Любовь? Ненависть?А может, жажда мести? 

 'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему'. Откуда берутся эти несчастья? Почему чувства проходят, и на их месте остается пустота? Почему радость сменяют разочарования? Никто не ответит нам на эти вопросы, ибо человек создание уникальное, необыкновенное и загадочное. Чужая душа - потемки.

Не столько мысль семейная цепляет в картине, сколько образ самой главной героини, исчезнувшей Эми Данн. Красивая, утонченная, нежная, но всегда ли внешность соответствует 'внутреннему наполнению?' Сумасшедшая? Влюбленная?  Или обезумевшая от любви? Ответ лежит на поверхности, она - женщина. Это страшно, но это реальность. Тонкая чувствительная натура в совокупности с хлоднокровной расчетливостью и хитростью, приправленная красотой. Сразу вспоминаются строки Некрасова 'Коня на скаку остановит, в горящую избу войдет...' Взрослый состоявшийся мужчина боится свою жену, отрезавшую ему все пути выхода. 'Что же дальше?' - спрашиваем мы в конце? 'Ничего' - отвечает нам режиссер. Конец, тупик, безысходность, страх. Леди Макбет выиграла, победа за женщиной. 

В каждом фильме, снятом Финчером, присутствует определенный 'вкус', 'запах' и 'цвет'. Вкус 'Исчезнувшей' - это вкус крови, запах отчаяния и цвет - черный.

10 из 10