Фильм 'Исчезнувшая' о том, как важно все в жизни делать вовремя: рожать детей, говорить друг с другом, расходиться... расставаться до того, как точка кипения не перерастет в точку невозврата.

Фильм 'Исчезнувшая' о том, как мы боремся с идеалом, который создан ожиданиями родителей, и который не соответствует нашему Я.

Фильм 'Исчезнувшая' о том, как львиная доля семейных пар живут под одной крышей только потому, что ей нужен статус 'замужем', а ему комфортно в ее доме, в бизнесе ее папы или с картой, оформленной на ее расчетный счет... Ему не нужно напрягаться в достижении статуса - все уже сделано до него, а она готова на все, чтобы удержать его рядом.

Все это по мотивам романа Гиллиана Флинна 'Исчезнувшая', в исполнении Бэна Аффлека и Розамунд Пайк, срежессировано Дэвидом Финчером.

Часто сюжет фильма наталкивает на мысль, что оба героя фильма сумасшедшие, и тут же понимаешь - это и есть жизнь. Так живут мои друзья, знакомые, соседи, любовник...

В течение фильма есть диалог, где герой Аффлека на эмоциях изрекает: 'Да, я любил тебя! Но потом мы только обижали и подавляли друг друга!'. - 'Это и есть брак', - спокойно отвечает ему жена.

- Неужели? - скажите Вы.
- Посмотрите, они никого Вам не напоминают? - отвечу Вам я.