Давайте разберемся, что же такое 'Кунг-фу Панда'! Это очень важно, ведь не зная, что это, как можно о нем судить?

Панда — это Шоу. Сколько мы уже не пересмотрели мультиков и фильмов за последние десятилетия. Сколько нас не кормили красочной картинкой и 3D. Сколько бы не делали кислотных цветов на экране. Несмотря на это, Панда — это красиво. Каждая часть — это произведение визуального искусства. Третья часть — это нефритовый цвет. Невероятные сражения, под подходящую музыку, которые просто захватывают своей «крутостью». Если вам нравится тематика Кунг-Фу, вы поймете о чем я. Возможно весь этот абзац полезен будет именно для любителей сражений, ведь мультфильм вам подарит множество ярких моментов, от которых у вас захватит дух. 

Панда — это когда захватывает дух. Я не знаю как создателям этого мульта ЭТО удается. Но я смотрю Панду, понимаю насколько всё по-детски, нереалистично, в некоторых местах нелогично, но всё равно, когда требуется, у меня захватывает дух от местных моментов. Много ли сегодня в киноиндустрии произведений, способных на это? Да, та же пиксаровская «головоломка» цепляет намного глубже, но головоломка — это исключение из моря правил. Такое исключение появляется раз в пару лет и лишать себя удовольствия наслаждаться чем-то попроще, но тем не менее хорошим — это кощунство.

Панда — это музыка. Ну как? Как они подбирают такие хорошие мелодии к каждой своей части? Каждый раз при появлении на экране главного антагониста мой слух просто радовался красивейшей мелодией. Наверное, создателям просто везет.

Панда — это моральная подоплека. Вот тут у меня нет восторженных отзывов. Она есть. Она хорошая. Сама идея мультфильма — хороша. Но только при условии, что вы не будете вспоминать, что она же была и в остальных частях. Тут уж сами решайте насколько вам важна мораль в фильме. Готовы ли ради всего остального закрыть на нее глаза и просто принять ее наличие? Что ж, я готов. Лично я считаю, что мультфильм без морали — это уже взрослый артхаус, а мне такие вещи не особо интересны. И я готов закрыть глаза на то, что в Панде одна и та же мораль поднимается от части к части. Для меня главное, что мораль есть и она правильная. Если вы не можете закрыть глаза на повтор — жаль.

Панда — это веселье. Одна из главных причин почему люди вообще ходят на Панду в кино. Здесь в несерьезной форме подается всё. Даже смерть. И ты можешь насладиться сражениями, драмой, сюжетом, персонажами, загадкой, весело препроводя время. Ну разве можно за это не похвалить? Особенно тех, кто не перегибает с этим палку. Создатели вот уже третий фильм подряд держат планку. Молодцы.

П. с. мне понравилось. Несмотря на отсутствие оригинальной морали, в мультике есть душа. Своя, особенная, ни на что не похожая. Панда заслужила в моей памяти своё обособленное место. И уже в будущем, когда будут делать клоны на нее, я буду их сравнивать с Пандой.

9,5 из 10