'Когда я думаю о своей жене, я всегда думаю о её голове. Я представляю, как вскрываю её очаровательный череп..., достаю мозги и пытаюсь найти ответы..., ответы на основные вопросы любого брака: О чём ты думаешь? Что ты чувствуешь? Что мы сделали друг с другом? Что мы будем делать?'

Великое множество людей согласится с тем, что брак - это иногда далеко не самый лучший способ закрепления серьёзных отношений между любящими. Говорите, что брак - это обещание вечной любви? Что же, в этом есть истина, которая, к сожалению, сочетает в себе обратную печальную сторону, а именно то, что вечная любовь - это переоценённое большинством людей чувство... то затуманивающее разум, лишающее жизнь всякого здравого смысла чувство, которое, биохимически можно сравнить с тем ощущением удовлетворения, которое испытываешь при поедании шоколада. Насколько печальной не являлась бы эта истина, но настоящее место ей отведено лишь в сказках, книжках, фильмах и во множестве других видов человеческого искусства.

С другой стороны, брак - это возможность, в действительности испытать истинность взаимных любовных чувств, посредством не только совместного проживания и питания возможного легкомыслия о создании полноценной семьи, но и проживанием в бытовых условиях, которые, также подкрепляются взаимными супружескими обязанностями. Вероятно каждый понимает, что в повседневной жизни, день за днём, каждый из супругов постепенно 'снимает ту или иную маску', которую носил до вступления в брак. Скрываемые ранее вредные привычки, множество недомолвок, периодическое враньё и взаимное недоверие - вот всё то ужасное, что порождает множество браков, и разрушающее в итоге то самое золотое и ценное чувство, которое возможно ещё вчера, супруги проснувшись вместе в одной кровати ранним утром, глядя друг другу в глаза, испытывали вместе и оба произносили эти три слова: 'Я тебя люблю'. Супружеская жизнь во все очи даёт людям лицезреть друг друга в обнажённом виде, при чём не только во внешнем проявлении, но и во внутреннем. Спустя некоторое время наступает тот момент, когда, либо супруг(-а) или же оба задаются основными вопросами любого брака: О чём ты думаешь? Что ты чувствуешь? Что мы сделали друг с другом? Что мы будем делать?

Безусловно, автор романа-первоисточника Гиллиан Флинн сумела написать душевно интригующую и захватывающую драматическую мелодраму с сочетанием жанра детективного триллера, историю обо всех 'скелетах в шкафах', живущих в брачных отношениях между главными героями.

Все любители интересно запутанных детективных триллеров, в сочетании с драмой, режиссёра Дэвида Финчера, несомненно оценят по достоинству эту замечательно экранизированную историю. Дэвид Финчер очень известен в мире кино как режиссёр, который не признаёт всегда предсказуемые и часто положительные финалы фильмов, а также сюжеты, которые, во время воспроизведения, не способны зажечь иску интриги у кинозрителя, а зачастую, даже и вовсе никакого интереса. Он предпочитает идти совершенно иным, непредсказуемым путём. В коллекции режиссуры Дэвида Финчера имеется множество культовых и известных многим фильмов, как: 'Бойцовский клуб', 'Семь', 'Зодиак', 'Игра' и другие.

Так какие же стороны данного фильма следует особенно отметить?

1) Остро интригующий сюжет. Острота сюжета несомненно держит в напряжении все 149 минут фильма. Пролог фильма первые несколько минут может казаться скучным, но, с момента исчезновения 'Исчезнувшей', зрителю следует обострить своё внимание. В виду сочетания смешанных пассивных жанров, фильм можно охарактеризовать как: в прологе подавляющий, в своём эпицентре - интригующий, эмоционально напрягающий и, до самой развязки - шокирующий;

2) Замечательное исполнение ролей. Идеально подошли и исполнили свои роли все актёры. Особо следует отметить эмоционально-пассивную  (изображение главным героем полной подавленности и душевного равнодушия) игру оскароносного Бена Аффлека в роли Ника Данна, в предыдущей фильмографии которого, ко всему прочему, зрителю не доводилось видеть его в столь нетрадиционном образе героя. Множества номинаций ('Лучшая роль в стиле «Напуган до усрачки»'; 'Лучшая актриса' и 'Лучшая женская роль') на различные награды (Оскар, Золотой глобус, Сатурн, Жорж и другие) была удостоена исполнительница роли Эми Данн - Розамунд Пайк. Она превосходно воплотила в себе роль отчаянной, безумной и хитроумной злодейки, вызывающей у зрителя исключительно презрение и множество других негативных эмоций;

3) Отличное музыкальное сопровождение. Плавно вводящий в транс сборник всех официальных саундтреков безусловно идеально сочетается со всеми событиями фильма и только более погружает зрителя в атмосферу интриги.

Тема 'Тайны брачных отношений' бесспорно является одной из жизненных и всегда актуальных в любое время тем нашего мира. Пожалуй, в качестве единственного недостатка можно указать то, что после просмотра данного фильма, некоторые пары возможно задумаются об истинности бытия их личных отношений, поставят под сомнение существующие чувства, причём как молодые люди, так и люди, давно проживающие в браке. Однако, все трудности возникающие во взаимоотношениях между действительно любящими друг друга супругами, также и, пока не состоящими в браке парами - это все те испытания, успешно пройдя которые, люди по-настоящему будут убеждены в истинном существовании любви и других взаимных тёплых чувств между собой.

10 из 10