На сей раз студия DreamWorks Animation показывает нам не только незадачливого Воина Дракона, но целую кучу больших и маленьких милейших панд. Спустя 8 лет после выхода первой серии “Кунг-фу Панды”, мы видим как По, в прямом смысле, эволюционирует от простого лапшичника к лаоши т.е. учителю)))

Данный мультипликационный фильм мне симпатичен, но если быть до конца честной особого восторга никогда не вызывал. Бесспорно, это качественный продукт в своем жанре: прекрасная графика, визуально яркая стилизация, наличие юмора и просто трогательная история о неуклюжей панде со скрытыми талантами супер-героя. Это добрый светлый мультик для детей, но для взрослой аудитории он все же простоват, особенно шутки.

Как и все, прежде чем посмотреть фильм, для начала я знакомлюсь с трейлером, тоже я сделала и перед просмотром “Кунг-фу Панды 3, и могу совершенно уверенно сказать, что все самые смешные и интересные моменты были показаны в трейлере. Сам мультик уже ничем не удивил, создатели совершенно очевидно делали ставку на то, что деревня панд должна взорвать зрительские залы, этого не произошло. Единственная шутка, которая по-настоящему зацепила:“Слушайте внимательно, повторю всего 10 раз”))) В целом, “уровень милоты” повысился, но сюжет заметно сдал свои позиции по уровню продуманности, никакой интриги, да и сцены с драками слабоваты, особенно наивно смотрится то, как в считанные дни ватага ленивых и беззаботных панд превращается в кунг-фу мастеров и заново познает забытое учение. 

И еще, лично меня немного покоробил следующий момент, По намеревался, и в итоге, победил Кая при помощи пальчикового захвата у-си, и тут маленькая поправочка, Кай - бык! У него не должно быть пальцев, он парноКОПЫТНОЕ  животное! Я вовсе не против полета фантазии, но ведь этот мультик ориентирован в первую очередь на детей, и если уж он не нацелен их образовывать, то хотя бы в заблуждение вводить не должен. Конечно, если сравнивать “Кунг-фу Панду 3 с 'Утиными историями”, где утки улыбались в 32 зуба и ели индейку на день благодарения, эта ошибка выглядит довольно невинной, но все же хочется, чтобы элементарные анатомические характеристики учитывались перед созданием образа персонажа.

Не смотря на нехватку продуманного сюжета и свежих шуток, мультфильм получился забавным и милым, подходящим для семейного просмотра. Остается надеяться, что студия остановится на достигнутом и не станет портить историю По новыми франчайзами.