Пропала женщина, в доме остались следы борьбы и кровь, которую пытались стереть. Начинается расследование в котором подозрение падает на ее мужа.

Фильм начинается со знакомства мужчины и женщины, между ними разгорается страсть, перешедшая в любовь, которая увенчалась свадьбой, но по прошествии 5 лет, их чувства изменились.

Розамунд Пайк, главная звезда фильма, перетянувшая все внимание на себя. Женщина сумевшая затмить и подчинить Бена Аффлека, достойна как минимум Золотого глобуса, как максимум Оскара, за свою роль уставшей от мужа и своей жизни женщины. 

Бен Аффлек, для меня он в этом фильме отошел на второй план, не знаю планировал ли это режиссер, но это факт. Персонаж Аффлека, хороший парень во всем, и от этого образа быстро устаешь, конечно в его шкафу, припасено пара скелетов, но они не так глобальны, чтобы вернуть интерес к его персоне.

Насчет остальных героев, мне понравился герой Нила Харриса, симпатичного молодого мужчины.

Драма развивающаяся между главными героями, кажется выдумана и создана из воздуха, или все кроется в голове женщины, уставшей от серых будней в своей семье. Триллер, созданный вокруг исчезновения женщины, развивается гораздо интереснее чем драма, и в этом есть изюминка картины. Как и внешнее изменение женщины, которое следует за изменением внутреннего мира, и в этом изменении она создает новую себя и новую семью.

Для меня, фильм 'Исчезнувшая' Дэвида Финчера, глубокое, интересное и сильное кино, для всех зрителей, в особенности для семейных пар, в которых остыли отношения. Картина помогает вспомнить самые яркие моменты из прошлого, и подогреть чувства заново.

7 из 10