Она с детства в медиа среде, он, вроде как, тоже успешен. Ну что, что кроме покупки кокаина и закрытой оргии может случится интересного в этой семье? Ну, кроме: он психанул-зарезал ее. Или она психанула и отравила его. Но нет. Режиссёр дал копоти, как положено. На полную катушку. А надо было, всего то - человеческие пороки приправить «тараканами» головного мозга. Ну, и немного смелости. 

Вообще к запутанным историям с пропажей людей отношусь с особым интересом. А если ещё и сделано вкусно. А тут все как надо. В первую очередь потому что ставка сделана на атмосферу, психологию и нестандартные поступки героев. 

Сюжет? Он хорош как шаблон, как идея. Целиком. Но интереснейшую историю портят дикие нестыковки, порой доходящие до абсурда. Если в начале картины все хитросплетения сюжета продуманы четко и сильно, то дальше все идёт по наклонной. В концовке, и вовсе нелепые, детские объяснения краеугольных моментов этой драмы. Небывальщина. Это единственный ощутимый минус фильма. Кто-то считает, что затянуто? Может быть, но меня это ничуть не тяготило. 

Атмосфера и загадка, вот главные плюсы фильма. Разобрал бы подробнее отдельные моменты, которые меня восхитили, но получится спойлер:( Но не могу обойти вниманием кровавую постельную сцену. Орал в голос! Это шедеврально! Ничего подобного по накалу, красоте и драйву не видел раньше. Особенно доставила подобранная к сцене музыка. Два Оскара передайте пожалуйста. 

Хочется дать характеристику героям, но опять получатся спойлеры, поэтому буду краток. Герой? Просто тюфяк и слабак. Героиня? В таких женщин хочется влюбляться, но не факт что даже 1 из 100 современных людей мужского пола «потянут», справятся, достойны такой женщины. Кто виноват, что все это произошло? Он? Она? Определенно оба. Оба поверили в сказку, но сказка оказалась обычным бытом, который сильнее любой романтики и любви. Если нет уважения. 

Игра актеров? Бен Аффлек? Обычная работа на его обычном уровне. 

Чуть выше среднего. Розамунд Пайк? Можно было бы поцепляться, но не буду. Хорошая работа, но не гениальная.

В общем кино больше о трудностях брака у неординарных людей, чем о поисках исчезнувшей. Но это определённо не портит картину. Очень здорово получилось.

8 из 10