Анимационная история о неуклюжей панде по имени По, которой по древнему пророчеству было суждено стать великим мастером кунг-фу, стартовала в ныне далёком 2008 году. Среди других работ студии 'Кунг-фу Панда' выделялась за счёт прекрасно поданной атмосферы Древнего Китая, искромётного юмора, зрелищных боевых сцен и обаятельного главного героя. Лично на меня в своё время этот мультфильм произвёл самые лучшие впечатления, и после просмотра я понял, что неслучайно с ним познакомился, поскольку по словам одного из персонажей мультфильма, 'случайности не случайны'. Вышедший в 2011 году сиквел только закрепил мою субъективную привязанность к франшизе. И на почве того безграничного удовольствия, которое доставляли мне первые две части 'Панды' как по отдельности, так и в связке, и желания ещё раз погрузиться в этот прекрасный мир Древнего Китая я с огромным нетерпением ждал третью часть, тем более, открытый финал второй части не оставлял сомнений, что выход триквела - всего лишь вопрос времени. Единственная проблема заключалась в том, что в плане триквелов студия очень непредсказуема. Если третий 'Шрек' заметно сдал по сравнению с первыми двумя, а третий 'Мадагаскар' выдержал стабильную планку качества, то какой расклад ожидал третью 'Кунг-фу Панду'?

Лично я считаю продолжение достойным, если оно сохранило основные достоинства оригинала, а ещё лучше - если вместе с ним во франшизу были введены новые элементы. В нашем случае новым элементом является демонстрация загробного мира, а также вплетение в общий сеттинг магических сил, наличие которых, на мой взгляд, как минимум не выглядит глупо, а по большому счёту здешняя магия расширяет демонстрируемый в мультфильме культурный колорит - как-никак, мифология Древнего Китая, на основе которой строится вся франшиза в целом, по большей части состоит из магических элементов. В третьей части наконец-то нашла своё воплощение концепция энергии жизни, она же - энергия Ци. В рамках сеттинга 'Кунг-фу Панды' Ци является не только субстанцией, служащей основой для жизни, но и связующим звеном между повествованием и главным лейтмотивом всей франшизы - обретением Себя. Ведь для того, чтобы обуздать безграничную силу Ци, нужно разобраться в самом себе, взвесить все свои достоинства и недостатки. Казалось бы, мысль о самопознании была поднята и в первом, и во втором фильме, но стоит признать, что имея общую мысль, все три картины лишены самоповтора, поскольку один и тот же мотив раскрывался в разных направлениях. В первой части По овладел собой через обретение веры в свои силы и возможности. Во второй части самопознание проявилось через обращение к тёмным страницам прошлого. В третьей же части нам чётко и ясно дают понять, что мы окончательно можем разобраться в себе, если осознаем свою уникальность. Стремясь к каким-либо высшим идеалам или равняясь на кумиров, мы забываем о своей самобытности, и третья 'Кунг-фу Панда' напоминает нам об этом и призывает быть собой.

Возвращаясь к другим достоинствам триквела, следует отметить, что как и в предыдущих частях, появление очередного амбициозного антагониста не служит почвой для основополагающего конфликта мультфильма. На этот раз сторонами основного конфликта выступают два отца главного героя - приёмный и биологический. Вся соль этих взаимоотношений заключается в отсутствии чёткого вывода о том, на чьей стороне истина, поскольку и Пинг, и Ли Шань за всё это время испытывали большие трудности - один не спал ночами, ведь нужно было и покормить мишку, и штанишки ему надеть, и уследить, чтобы он бамбуковый стул не съел, а другой держал тяжкий груз на сердце после событий, учинённых злобным павлином, и чувствовал горечь потерь. Таким образом, тема взаимоотношения родителей и детей раскрывается в довольно нестандартном ключе и приправляется как забавными шуточками, так и сильными драматичными сценами. Что касается антагониста - грозного быка по имени Кай, то несмотря на простую и понятную мотивацию, в нём есть своеобразная изюминка. Его главное оружие - это не клинки, не рога и даже не способность отнимать Ци. Главное оружие Кая - глаза, ибо хоть с ближнего, хоть с дальнего ракурса именно его глаза выделяются ярче всего. К тому же, во время сцен с его участием приходишь к выводу, что эффектное появление на экране - немаловажный атрибут злодея. Анализируя всю сверхъестественность угрозы со стороны Кая, становится ясно, насколько тяжело будет главному герою противостоять доселе невиданной мощи, поэтому По приходится усердно работать над своими ошибками и открыть в себе новые качества. Вообще наблюдать за здешними героями безумно интересно, причём как за старыми, так и за новыми. По, оба его отца, Шифу, Кай, Неистовая Пятёрка, многочисленные панды - все они разные, каждый по-своему располагающий, а в массовых сценах они смотрятся очень органично. Отдельно упомяну кадры, где По и Пятёрка хаотично передвигаются по Долине; во время этой сцены у меня навернулись ностальгические слёзы, и я невольно вспомнил 2008 год, когда всё только начиналось.

Вы наверняка считаете, что по визуальной части способна удивлять только студия Pixar? Как бы не так. DreamWorks в этом деле не отстают, что, собственно, они доказали здесь. Картинка в мультфильме потрясающая: яркая и разноцветная палитра, живописные пейзажи, зрелищные экшен-сцены, сопровождающиеся ослепительными всплесками энергии. Специфичность анимационного стиля франшизы заключается в том, что для каждого злодея характерна собственная цветовая гамма. Тай Лунгу по большей части присуще серое оформление, перья Шэня переливались с красными тонами, ну а любимый цвет Кая - зелёный, под стать нефриту. Красочность визуального ряда вкупе с крутейшим саундтреком от Ханса Циммера помогает сильнее прочувствовать неповторимую атмосферу ленты, увлекающую с первых кадров и не дающую возможность оторваться от происходящего, а энергичность повествования не даёт заскучать ни на секунду. Кроме того, заметно, что создатели не растеряли комедийный потенциал, а это очень важно, ведь качественного юмора в последнее время становится всё меньше. Комедийная часть мультфильма характеризуется наличием уморительных моментов для всех возрастов - от безобидных детских смешнявок до колкой сатиры ('Угвэй видел в тебе величие... вопреки здравому смыслу') и частичного глумления над штампами.

Если меня спросят, какая часть 'Кунг-фу Панды' моя самая любимая, то я отвечу - у меня нет любимой части, поскольку все три - безукоризненные шедевры, как бы громко это ни звучало. За всё то время, что прошло с момента первого знакомства с франшизой, для меня эти три истории стали чем-то большим, чем просто сюжеты, герои стали родными, а общая атмосфера - очень близкой душе. По прошёл долгий жизненный путь и достиг невообразимых высот, так что неспроста много лет назад Угвэй перед всей Долиной торжественно объявил: 'Вселенная принесла нам Воина Дракона!'.