Зачастую вторая часть популярного фильма (или мультика, не важно) бывает слабее первой, а третья — очень редко выправляет ситуацию, лишь усугубляя ее. Вторая часть Панды была неплохой, но послабее первого мульта. Удалось ли переломить ситуацию триквелу? Расскажу без спойлеров!

Сразу отвечу на свой вопрос: ДА, ДА и еще раз ДА! Третья часть Кунг-Фу Панды получилась просто на грани шедевра. Здесь совпало всё. И отличная анимация. И классный юмор. И продуманная до мелочей история. Замечательный сюжет с лаконичным развитием и отсылкой к первой части трилогии.

Скажу честно, вторая часть Кунг-Фу Панды была неплохая, но явно уступала первому фильму. Из шуток, как сейчас помню, удачной была лишь одна, когда удалось посмеяться в зале. Сюжет был натянутый и как-то высосан из пальца. Третья часть практически игнорирует вторую, за мелкими исключениями, и дает множество отсылок именно к первой части. А также триквел дает сюжету новое развитие, как видели из трейлера — главный герой, панда По — найдет своего отца, а также других панд! И именно тут и будут разворачиваться основные события.

Новый антагонист — самобытный и интересный, не хуже злодея из первой части. В моменты, когда кажется, что концовка мультика наступит сейчас и будет достаточно прозрачной и банальной, сюжет берет себе второе дыхание и продлевает историю еще на добрых почти полчаса. Борьба двух отцов (настоящего и приемного) за своего сына с последующей моралью взаимоотношений также представлена отлично и показательно.

И, главное, в фильме, в отличие от второй части, на самом деле очень много ненавязчивых смешных шуток и забавных приколов. Третья Кунг-Фу Панда получилась совершенно не скучная. И очень интересная. А для детишек еще и чем-то поучительная. Местами даже сентиментальная. Жаль, что концовка сюжета развивает историю до своего логического финала. Что оставить на 4-ю часть — становится просто непонятно. Так как главный персонаж — панда По, достигает пика своего развития. И если трилогия будет продлеваться — то только банальщиной, в виде «у По рождается сын и понеслась»…

Итого, по мультфильму.  Здесь прекрасно всё. И история, и сюжет, и ненавязчивый юмор с приколами, и сама графика. Получил настоящее наслаждение от просмотра этого мульта, с удовольствием пересмотрел бы еще раз. Обязательно сходите на этот мультик в кинотеатр с друзьями или детьми. Не скучно будет ни тем, ни другим!

10 из 10