Наверное почти каждый, кто смотрел первую часть истории о панде, владеющей кунг-фу, остался в восторге после просмотра мультфильма. Ведь он был невероятно хорош. Потом последовала вторая часть, которая, по моему мнению, выглядела ничуть не хуже оригинала. Ожидания от третьей части были высоки, но одновременно с этим и опасения тоже. Стоит где-то чуть не дотянуть и в мультфильм обязательно посыпется куча грязи, связанной с тем, стоило ли вообще портить франшизу. Однако, как оказалось, с третьей пандой почти всё хорошо.

Начну с сюжета, на этот раз нам расскажут историю, связанную с настоящими родителями По и их родным домом, а сам По будет пытаться стать новым учителем кунг-фу. По началу всё кажется довольно простым и банальным, но ближе к финалу, картина начинает играть совершенно иными красками. Но набирает обороты она буквально на 5-10 минут от силы, всё так быстро заканчивается, что мне было этого попросту мало. После просмотра, мне хотелось еще хотя бы на полчасика погрузиться в этот мир. В этом, на мой взгляд, и главный минус фильма. В остальном их почти и нет.

В плане анимации никаких вопросов быть естественно не может, ведь это как никак Кунг-Фу Панда, мультфильм, бюджету которого позавидуют большинство современных фильмов. Всё с первого и до последнего кадра выглядит завораживающе, особенно понравился момент обучения панд, я просто не мог оторваться. Кай, как главный злодей, мне показалось немного проигрывает все-таки предыдущим злодеям, Тай Лунг, на мой взгляд. был харизматичнее. В плане музыки очень понравилась в конце перепетая Kung Fu Fighting, очень здорово звучит.

В общем и целом Кунг-фу Панда 3 - это, конечно, не шедевр как первая часть, но всё равно очень хороший и смешной мультфильм. Он точно понравится, как детям, так и многим взрослым. После просмотра картина оставляет очень приятные эмоции, за что, конечно, огромное спасибо всем, кто старается над её созданием. Дети уж точно останутся довольными.

7 из 10