- Да, я любил, но потом мы только обижали и подавляли друг друга, и причиняли боль.
- Это и есть брак...

Почему люди ходят в кино? - от обыденности, в поисках эмоций, интриги, действия.

В центре сюжета супружеская пара. На первый взгляд у них все прекрасно: большой дом, красивый газон и доброжелательные соседи.

Но однажды утром в день годовщины свадьбы Ник возвращается домой, местами следы крови, жены нет. Исчезновение Эми становится достоянием общественности, жизнь превращается в реалити-шоу, в котором Ник главный подозреваемый в убийстве.

Ваши эмоции к героям будут меняться несколько раз в течение 2.5 часов от ненависти до восхищения.

Один из лучших триллеров с утонченной психодрамой брачных отношений. За исключением криминальных моментов это просто пособие для супружеских пар 'Как сохранить отношения, если очень хорошего секса уже недостаточно'.

Знаменитая улыбка Бена Аффлека с налетом отчаяния наконец-то обрела свое недостающий фрагмент - оскал. И это как раз то, что мешало Нику быть тем, кого он сам любит, и тем, кого полюбила Эми.

В некоторой степени это свойственно почти всем мужчинам, а брать все в свои руки - разве это не история сильной женщины нашего времени?

Изощренность настойчивость жестокость - если вы войдете во вкус этой игры, даже самая искренняя любовь вам покажется пресной.

10 из 10