- Когда я думаю о своей жене, я всегда думаю о её голове. Я представляю как вскрываю её очаровательный череп, достаю мозги, и пытаюсь найти ответы. Ответы на самые важные вопросы любого брака: о чём ты думаешь? Что чувствуешь? Что мы сделали друг с другом?

Молодая супружеская пара Ник и Эми Данн, празднует 5-летнюю годовщину совместной жизни. Но в день годовщины происходит немыслимое: супруга бесследно исчезает при загадочных обстоятельствах. Муж убитый горем (по идее это так, только это горе не способно разбить титановое лицо Бена Аффлека) начинает активную кампанию по поиску пропавшей. Полиция начинает расследование, и вытряхивает из шкафов горы скелетов которые как один начинают косо глядеть и укоризненно тыкать пальцем на Ника.

Полученные до просмотра сведения о содержании картины, укрепляют структуру мозга, не давая ему разорватся под напором психологического оружия Финчера, лишая зрителя ещё одного фильма-катарсиса, коих и так мало. Рекомендуется воздержатся от просмотра трейлеров, тизеров, чтения рецензий, особенно пользовательских и ограничится постером. Картина очень чувствительна к спойлерам, но награда за терпение окупает все тяготы ожидания.

Дэвид Финчер не раз вскрывал черепа зрителям, доставал мозги, и давал ответы на вопросы касательные потаённых граней человеческой психики и их влияния на жизнь человека. 'Брак' - не в смысле 'пара', не в смысле 'вместе', в смысле 'бракованный'. Изуродованная ячейка общества, изнутри - самой собой, снаружи - окружающим обществом. Главные герои изображенны на постере: Бен Аффлек под пристальным наблюдением своей жены и СМИ, которые так символично исказили его образ. Финчер любит сложных персонажей, любит романтизировать сумасшествие. Но чьё сумасшествие не подверглось романтизации, так это СМИ. Падальщики и стервятники, посредник между героями и зрителями, интерпретёр фактов в мифы, и мифов в факты, показан толпой... нет стадом, не изуродованным вопросами этики и морали. Но их безнравственное предложение рожденно на спрос. На чей? На наш. Зрителей коим интересны чужые страдания, а фраза 'хлеба и зрелищ' надежно закрепилась в крови с древних времён.

'Исчезнувшая' - новый фильм Дэвида Финчера, под маленькое семя которого он вырыл двухметровую яму. Эта картина о сумасшествии, том которое так любит режиссёр и градус которого, похоже есть в каждом из нас.

10 из 10