«Исчезнувшая» - один из лучших драматических триллеров последних лет. Поставил ленту культовый режиссер Дэвид Финчер. Автор таких шедевров как «Бойцовский клуб» и «Семь». Финчер так же ставил такие отличные фильмы как «Социальная сеть», «Игра», «Девушка с татуировкой дракона». И теперь новое творение – «Исчезнувшая».

Сюжет: муж (Бен Аффлек) в годовщину свадьбы приходит домой и обнаруживает, что пропала жена. Он вызывает полицию, но подозрение  падает на него. О сюжете говорю очень коротко, чтобы не спойлерить.

Фильм мне понравился, он очень качественно поставлен и смотрится на одном дыхании. Но если не поддаваться впечатлению от просмотра, то есть ряд небольших минусов:

1. Фильм трудно назвать полноценным триллером. Саспенс создавался искусственно (посредством напряженной музыки), не так как в других работах Финчера;

2. Сюжет, конечно, интересный и оригинальный. Все действия, диалоги и повествование отлично проработаны в плане подачи. Но, как мне показалось, все это было несколько поверхностно. В картине явно не хватало глубины отношений и большего раскрытия некоторых второстепенных персонажей. Но, это я придираюсь.

3. У Финчера не получилось сделать двойное дно в картине, хотя он явно хотел его сделать. Я имею в виду то, что после просмотра у меня не было ни малейшего сомнения, что произошло на самом деле.

Ну вот, минусы закончились, теперь буду хвалить. 

В фильме много твистов. Я не вспомню такое количество сюжетных поворотов в других картинах. Первый неожиданный сюжетный твист был спустя час просмотра. Потом через полчаса опять, и вы снова в шоке от происходящего. Дэвид Финчер все-таки, мастер своего дела!

Режиссура в целом – отличная. Баланс сцен выверен идеально, к общей постановке не подкопаешься. Хотя, фирменный подчерк Финчера не так заметен, как в других картинах.

Операторская работа великолепная. Съемки в закрытых помещениях считаются самыми сложными для оператора. К визуальной части не придраться.

Уровень актерских работ – выше среднего. Бен Аффлек, на фоне остальных своих ролей, сыграл неплохо. Гораздо интереснее в этом смысле была Розамунд Пайк. Ее персонаж казался наиболее глубоким. Еще понравился Нил Патрик Харрис (звезда хорошего сериала «Как я встретил вашу маму»).

В общем, фильм получился отличный; с крепкой режиссурой, увлекательным сюжетом, интересными мыслями и разными подтекстами. Мне очень понравился подтекст о влиянии СМИ. Советую эту ленту всем поклонникам Финчера и любителям увлекательных триллеров с непредсказуемыми развязками.

8 из 10