Это уже третья часть о похождениях Воина Дракона вышедшая из под крыла студии Dream Works Animation (Как Приручить Дракона,  Шрек, Мадагаскар) и она ни сколько не уступает оригиналу и сиквелу.

Здесь есть все для семейного, да и вообще какого либо совместного просмотра. Красочно, зрелищно, яркие персонажи, легкий не пошлый юмор и ненавязчивая мораль! 

Я задался вопросом - 'А почему история этой панды до сих пор интересна ?' Ведь 2 части в сумме уже собрали почти 1,5 миллиарда в сумме и Оскар до кучи.  Поразмыслив, я обнаружил что всех 3 х частях отсутствует любовная линия! По не встречает во второй части какую-нибудь барышню, а в 3 они не заводят детей, а в 4 их дети заводят детей, а в 5 они с внуками улетают в космос и тд.  И это идет на руку франшизе.  

Тема семьи, дружбы и познания самого себя - вот что проходит лейтмотивом через все фильмы. Здесь много шуток и гэгов, но они поданы так легко и непринужденно, что смотрятся как влитые. 

В озвучке были задействованы множество звезд - как и старые знакомые ( Блек, Хоффман, Чан, Джоли), так и новички - Дж. Симмонс и Кренстон Брайн. Но в русском дубляже за всех отдувается Михаил Галустян. Как и в предыдущих частях вполне отлично с этим справляется я скажу вам! Не пожалел. Вышла крепкая трилогия обреченная на долгую любовь.