Страшное кино, жуткое. После просмотра думаешь: «Не приведи Господь! Вот уж и правда, в тихом омуте…» да, страшно. И поневоле задумаешься, с кем был, что делал, где по тонкому льду прошел, и какой хороший у тебя ангел-хранитель. А еще подумаешь, хорошо ли ты знаешь тех, кто рядом с тобой, их подлинные мысли и чувства.

Вот говорят: «умная жена + глупый мужчина = крепкая семья», - не верьте, это как кому повезет. Еще один штамп вспоминается: «Я его слепила из того, что было...», вот только концовки для этой фразы фильм подбирает самые разные. Очень понравилась роль родителей в фильме, милые такие, добрые, хорошие. Вот только людьми назвать их очень сложно. Вообще, фильм в целом можно считать свидетельством краха института брака и семьи в западном обществе. 

По ходу просмотра вспоминался «Процесс» Ф. Кафки и очень хотелось верить в справедливость и профессионализм нашего правосудия. А еще фильм позволил немножко порадоваться, что «и на старуху бывает проруха». Действительно, не каждый триллер позволяет зрителю улыбнуться.

И хочется простить авторам фильма некоторые сюжетные упущения и допущения, - не в них суть, и, в принципе, бывает и так. Отличная игра актеров, работа режиссера и оператора не дают заскучать и держат в напряжении, а кульминация и финал не оставят никого равнодушным.

9 из 10