Все начинается с того, как хмурый и унылый протагонист Ник приходи утром в бар к своей сестре. Сегодня годовщина свадьбы с его женой Эми - очень умной, красивой и яркой. Пять лет вместе, но Ник не сильно в восторге из-за памятной даты. Погруженный минорным настроением Ник возвращается домой, обнаруживает перевернутую мебель. Вызвав полицию Ник, преступает к поиску своей исчезнувшей жены. Безусловно, расследование идет и первым подозреваемым является сам Ник - у него есть мотив и отсутствует алиби. Чем дальше развивается следствие, тем сложнее избавиться от этого маркера убийцы, ведь в жизни этой яркой пары обнаруживается больше проблем, чем следовало ожидать.

Прекрасное и стандартное начало, которое режиссер Дэвид Финчер с присущей ему дотошностью смог создать получилось достаточно напряженным. Уже из-за того, что такой многогранный режиссер взялся за проект - можно ожидать непростую сюжетную линию. Все предположения сбываются и фильм даже с учетом того, что в нем есть много не скрываемых намеков способен удивлять. Нужно быть готовым к тому, что кроме неспешного расследования режиссер обогатит фильм множественными сюжетными твистами, мастерски переворачивая сюжет и заставляя зрителя ещё внимательней ожидать, какие ещё возможные повороты приготовит картина. 

Фильм строится в рамках детективной линии. Попутно поднимаются вопросы брака, семьи, умении доверять друг другу и тому, как и что должен видеть каждый в понимании что такое семья.  Знаем ли мы своих половинок, их желания и отношения к нам? Можем ли мы носить маски или все, что у нас есть в этой жизни является следствием очень сильного тотального контроля, которым мы чаще всего подвергаемся? В фильме очень много элементов, которые показывают насколько бывает поверхностным радость или горе, ведь чаще всего семья должна для окружающих быть символом счастья, как с картинки журнала, при этом настоящие проблемы не всегда решаются.

Кино - семейная драма, поэтому есть существенные претензии вокруг мотивов и поступков главных действующих лиц. Очень не хватило раскрытия причин из-за которых  возникали сложности и недоговоренности. В начале режиссер начинает вводить детали, раскрывать характеры Ника и Эми. Дает больше фактов и размышлений, но после первого сюжетного поворота развитие взаимоотношения заканчиваются и больше к этому не возвращается. Фактически остается смотреть за развитием сиюминутных характеров Ника и Эми. Для такой истории это очень мало. Нельзя переживать протагонистам просто потому, что режиссер поочередно переходит между одним участником к другому. Дэвид Финчер сконцентрировался на передаче процессов по смене  характеров - как участники ведут себя, как меняется настроение и происходят трансформации. В тоже время режиссер совсем не оставил зацепок, как развивалось отношения. Ведь с момента первой встречи и до того рокового дня, когда пропала героиня Эми, она с мужем вместе прожила семь лет. Такой огромный период - можно было бы сделать множество существенных вставок. Развитие истории ограничивается лишь теми моментами, которые нужны для следствия и не более. Финчер хочет, чтобы зритель смотрел только на то, что происходит в настоящим и не дает понимая, с какого момента все стало именно так как на экране.   

Несомненным достижением является женская роль Розамунд Пайк и ее персонажа Эми. Настолько она настоящая, настолько многогранно сочетает в себе несколько совершенно разных личностей, которые трансформируются по ходу сюжета, что временами начинаешь невольно побаиваться этого персонажа за такую вариативность. В этом заслуга режиссера, он смог дать площадку для маневра и Пайк раскрылась с разных сторон. Бен Аффлек во всех сценах всегда или милашка, или рассерженный мужчина, что для него типичное поведение. Благодаря сценарию и тому, как сыграли актеры складывается слишком однозначное отношения ко всем участниками. При этом огромная заслуга Пайк в том, что ее персонаж смог с разных ракурсов показать персонажа Аффлека, задача которого является быть отражением свой жены.   

Особо можно выделить фоновую музыку в напряженные моменты или когда необходимо принимать решения на фоне возникает такой звук, на подобие белого шума, когда закладывают уши от сильного перепада и голова испытывает напряжение. Тот момент, при котором очень сложно сконцентрироваться, и зритель понимает всю важность и обреченность сцены.

История фильма развивается в американском обществе, которое на сегодняшний момент достигло пика в 'охоте на ведьм'.  Пока на телеэкранах показывают, как главный протагонист скорбит - американские зрители поддерживают его. Стоит показать проступки - все сразу отрекаются и видят только негативные черты. Финчер делают серьезный акцент на том, что 'казаться' лучше, чем 'быть'. Массовое мнение способно как поддержать, так и испепелить без огня. Тогда кто решает судьбы - алчные в погоне за рейтингом журналисты или жажда толпы в зрелищах и идентичности? Расследование идет, работают следователи, но зритель совершенно глух к фактам и готов принимать на веру навязанное мнение. 

На просторах интернета очень много выводов о смысле и проблемах, которые разбираются в фильме. Рассматривают вопросы брака и того, как близкие люди по-разному воспринимают эту тему. Или почему женщина бывает готова на все ради мужчины, а он скатывается на дно, деградирует и не соответствует навязанной планке. Может Ник и Эми с самого начала живут по сценарию делать несчастной свою жизнь и жизнь окружающих?  По тому, как по касательной Финчер задевает обозначенные темы кажется, что эти вопросы приоритетные для осуждения.  Но Финчер, очень интересный режиссер, который опирается на факты. Кроме невероятных поворотов он трижды на доли секунды раскрывает важную тайну фильма. Внимательный зритель при пересмотре, должен обратить внимание как в середине фильма появляется листочек, в котором есть пункт 101 - найдете его, найдете и ответ.

После всего увиденного, всех сценах и акцентах, которые ставит режиссер Дэвид Финчер вдруг понимаешь, что перед нами история о том, что будет если у человека есть гибкий ум и масса свободного времени.   

8 из 10