Весьма нелегкая картина. Для буднего вечера она не подойдет, так как мыслей после просмотра куча.

Начало задалось хорошее. Исчезновение главной героини, трагедия, расследование дела. Причем всё выполнено со вкусом, занудности нет. Детективная работа также привлекла моё внимание. Сразу мне не понравилось отношения главного героя ко всему происходящему. Я не то что не мог понять его поведения, мне просто не верилось в происходящее. По пути разгадки тайны открылись много супружеских тайн, и уже после длительного просмотра я изменил свою точку зрения. Нашел логичные объяснения. Так же элементы и мелкие детали, которые помогают при разгадке тайны напомнили мне сериал 'Шерлок'. Достойное сравнение. И вот примерно на середине, когда я уже попросту устал от безэмоционального героя, сюжет делает крутой оборот.

 Во всех смыслах это шокировало меня. Зритель узнаёт обратную сторону преступления и начинает переживать еще больше. Блеск! Так непредвиденно поставить поток рассказа. Под конец я уже ждал взаимодействия событий и прокола героев. Надо же чем-нибудь закончить кино? И он наступает - просто поразительно как устроена ложь, доверие и доказательства преступления. Я испытал эйфорию. Зритель знает всю правду, но ничего не может сделать. И к сожалению, на этом фильм заканчивается. Отличный ход - показать реальные события, но закончить процесс на интриге. Может такое завершение и к лучшему, эдакая изюминка картины. Также огромное влияние оказывает на отношения молодых пар и молодых семей. Заставляет задуматься. 

Бен Аффлек опять без эмоций. Угрюмый весь фильм. Я, конечно, понимаю, что события мало приятные, но с одним и тем же лицом проходить в течении двух с половиной часов, это надо постараться.

В итоге отличное кино, держащее в напряжении до самого конца. Неожиданные повороты сюжета делают просмотр более увлекательным и интригующим.