Книга Гиллиан Флинн 'Исчезнувшая' вышла в 2012 году, и практически сразу права на экранизацию романа были выкуплены студией 20th Century Fox. Режиссером фильма стал Дэвид Финчер. Тот самый Дэвид Финчер, снявший фильмы 'Бойцовский клуб', 'Семь', 'Игра', настоящие блокбастеры современного американского кино, почти легенда при жизни. Написать сценарий фильма согласилась сама Гиллиан Флинн. Так что нет ничего удивительного, что сюжет фильма практически повторяет сюжет книги.

Не совсем, конечно. Все-таки, это фильм, хотя и длинный (продолжительность его два с половиной часа). Убраны некоторые герои, сцены и несколько изменена концовка. Но это не помешало сделать фильм таким же напряженным и непредсказуемым. Снимал же его Дэвид Финчер - мастер триллера. 

Ник и Эми, главные герои фильма, переезжают из Нью-Йорка в маленький городок в штате Миссури, где и разворачиваются основные действия фильма.

Роль Ника исполняет Бен Аффлек. Говорят, что актер отложил работу над собственным фильмом ради того, чтобы поработать с Дэвидом Финчером. Аффлек сказал: «Он единственный режиссер из всех, что я знаю, который может выполнить чью угодно работу лучше тех людей, которые ей занимаются».

Если с актером на роль Ника не было никаких проблем (Бен Афффлек был единственным претендентом на роль), то актрису на роль Эми выбирали долго. На роль Эми рассматривались Шарлиз Терон, Натали Портман, Эмили Блант, Эбби Корниш и Оливия Уайл. Но выбрали Розамунд Пайк. Многие помнят ее по роли одной из сестер Беннет в фильме 'Гордость и предубеждение' (2005).

И создатели фильма с выбором не ошиблись. Розамунд Пайк прекрасно перевоплощалась из одной личности Эми в другую, и в каждой она была правдоподобна. Недаром Розамунд Пайк в 2015 была номинирована на премию «Оскар» за лучшую женскую роль. 

Да и Бен Аффлек в фильме неплох. Хотя я далеко не фанатка этого актера. А его неотразимую ямочку на подбородке Дэвид Финчер обыграл по полной.

Несомненная удача фильма и в прекрасном музыкальном оформлении (композиторы Трент Резнор, Аттикус Росс). Музыка нагнетает и поддерживает внимание.

Многие критики (хотя фильм и был высоко оценен) обвинили фильм в феминизме, слишком много в нем женского. Но что поделаешь, все-таки сценарий писала женщина. Но так как и я отношусь к этому виду, то меня нисколько не напряг этот момент. Фильм понравился, хотя, после книги, я и знала все повороты сюжета наперед.