Этими вопросами заканчивается фильм Дэвида Финчера 'Исчезнувшая', но про этот фильм хочется начать говорить сначала... 

С самых первых секунд, Финчер погружает нас в весьма загадочную атмосферу, чему еще явно способствует музыкальное творение Трента Резнора и Аттикуса Росса. Мне всегда импонирует, когда музыка пишется специально для фильма. Я часто слушаю отдельно саундтреки, но не в этом случае, т. к. здесь музыка и картинка взаимозависимы друг от друга, что чертовски редко можно встретить в любой другой картине. 

Далее хочется отметить титры. Да - да! Именно титры! Ведь, в данном фильме, мы видим не те заунывные титры, которые привыкли лицезреть. Здесь титры нужно успеть увидеть, т. к. они 'исчезают' мгновенно после появления. Еще одна, пусть и маленькая черта, но прекрасного единого ансамбля картины.

Теперь можно поговорить о сценарии. Здесь все коротко, браво! Скажу честно, я не из тех людей, кто сначала читает книгу, а потом смотрит фильм. Для меня важнее первое впечатление от фильма, а уже после, если сценарий сильно вдохновил, могу прочесть и первоисточник. Вообще идти в кино на фильм, который идет более двух часов, весьма рискованное зантятие. И здесь уже вступает в силу репутация и фильмография режиссера. После таких фильмов, как 'Социальная сеть' и 'Загадочная история Бенджамина Баттона', я никак не могла остаться равнодушной к творчеству Дэвида. Еще, не малую роль, сыграл и заявленный актерский состав... Это великолепная Розамунд Пайк, очаровавшая меня, своей, по истине, блестяще исполненной ролью Джейн в 'Гордости и предубеждении' Джо Райта и Бен Аффлек, чьей поклонницей, я особо не являюсь, но, тем не менее, весьма много наслышана о его актерских и режиссерских работах. И вот мы уже сидим в кинотеатре...история начинается, развивается и вот мы в ожидании развязки, но! Не тут - то было, со стороны сюжета, открывается как бы 'второе дыхание' и здесь интерес возрастает уже с новой силой и любопытство не сходит с твоего лица уже до самого финала. Но и здесь подвох, как таковой финальной точки здесь не ставится. Тут дорогой зритель, уже что называется, додумай сам!

Если обобщить все события в фильме, то здесь, разумеется, рассматривается тема любви, а точнее...есть ли любовь после брака? И на протяжении 149 минут, мы наблюдаем как главные герои пытаются ответить на этот вопрос, а главное - какие методы они для этого применяют, по моему мнению, весьма специфические...

После просмотра, одно могу сказать смело, что после этого фильма, с нетерпением, буду ждать следующей работы Дэвида Финчера. Розамунд Пайк, заслуженно была отмечена киноакадемиками, также буду ждать ее следующей, думаю, не менее потрясающей работы.

10 из 10