Как много хороших фильмов нам удается посмотреть, ну, скажем, хотя бы за год? Свежих фильмов, вышедших в этом самом году? Десять? Пять? Два? Один? Или вот еще вопрос: сколько современных режиссеров, снимающих отличные фильмы, вы сможете назвать, не задумываясь? Я, наверное, сразу назову от силы фамилии три-четыре – не более. А как часто вам попадаются детективные романы с неожиданным финалом (чур, не называть саму королеву - Агату Кристи), или же просто не избитые, интересные детективы, поднимающие не только типичные для данного жанра вопросы убийство/жертва/убийца/мотив, но и нечто большее, нечто иное? 

Отличительные черты трудов Флинн – мрачность и лихо закрученный сюжет с прям шокирующей концовкой (ни в «Острых предметах», ни в «Темных тайнах» угадать убийцу полностью мне не удалось, лишь частично!). «Исчезнувшая» мне понравилась меньше, чем два других романа (не пропустите премьеру «Темных тайн» с Терон и Холтом в августе этого года), наверное, по той причине, что это все же более психология, чем детектив, я бы даже уточнила, гиперболизированная психология семейных отношений. В произведении важнее взаимоотношения героев и брак и, как итог, его распад, чем похищение и убийство. Поэтому несколько теряешься, когда ждешь 'крови и зрелищ', а тебе дают препарированные анормальные отношения мужа и жены, в результате наступает разочарование – все-таки Флинн не Макьюэн или Йейтс (почему-то именно эти имена первыми пришли в голову), и перепрыгнуть саму себя ей не удается, по крайней мере относительно стиля и глубины. Печатной «Исчезнувшей» не хватает «руки мастера», чтобы перестать быть хорошим детективом, а стать классикой. Впрочем, я сейчас не о том… А о том, что Дэвид Финчер – мастер своего дела. Достаточно сказать: «Бойцовский клуб» и «Семь» - и все. Рекомендация - получена. Остальные слова - бесполезны. Финчер тот режиссер, который ставит лучшие на сегодняшний день триллеры. Это факт. Поэтому в том, что фильм будет безупречным и со всеми этими фишечками (фу, словечко мерзкое, но подходящее), я не сомневалась ни минуты с того момента, как только узнала о новом проекте. Разумеется, дабы как-то скоротать ожидание, я прочла роман (мои впечатления – см. чуть выше) и задумалась, как же все это будет преподнесено зрителю. Тут стоит пояснить: роман представляет собой действо от первого лица двух главных героев – Эми и Ника. Главы чередуются, и читатель попеременно погружается во внутренние миры то одного, то другого героя. Книги от первого лица более субъективны/интимны, и при экранизации всегда есть шанс, что весь внутренний монолог героя, что собой по сути представляет роман от первого лица, может быть донесен до зрителя несколько некорректно, а то и вовсе не так. Вторым терзавшим меня вопросом был выбор актеров на главные роли. Ни Розамунд Пайк, ни Бен Аффлек «звезд с неба не хватают», скажем прямо. Хотя… на роль Ника и нужен был кто-то с такой внешностью и харизмой, как у Бена, - симпатичный американский парень с немного глуповатым выражением лица. То есть, Аффлек это сыграет на раз-два-три, но и кто-то другой бы сыграл не хуже, например, тот же друг Аффлека Мэтт Дэймон или Джейк Джилленхол (!), да кто угодно с американской внешностью и умением изобразить некую наивность/глупость. Так что в принципе с мужской главной ролью я смирилась, нужно было бы быть очень бесталанным, чтобы испортить фильм. А вот на счет Пайк у меня были сомнения. Почему-то в памяти выплывали только два фильма с ее участием – «Гордость и предубеждение» и «Воспитание чувств». Про первый не могу сказать ничего хорошего, а вот во втором она мне очень понравилась – хорошо сыграла свою недалекую и миленькую героиню, а вот могла бы она сыграть умную психопатку – тот еще вопрос. И (здесь тьма восклицательных знаков, выражающих мое восхищение) сыграла она бесподобно. В самой первой сцене знакомства Ника и Эмми, если вы будете внимательно смотреть на Пайк, точнее, в зеркало ее души, то увидите настоящее безумие, разумеется, оно не бросается в глаза, когда вы смотрите фильм в первый раз, не прочитав книгу и совершенно не подготовленными к тем лихим поворотам сюжета, но я-то смотрела, уже зная, что и как, – это просто супер. Браво, Пайк!!! Оскар должен был быть ее, а не Мур. Ох уж эта политкорректность академиков! Самое главное, чтобы талант Розамунд не стали эксплуатировать именно для ролей неуравновешенных женщин, а то по трейлеру ее последнего фильма «Return to sender» у мен закралось такое подозрение.

Но о фильме все-таки. Несмотря на столь длинный хронометраж – 2 часа 29 минут, он практически нигде не провисает, нет ничего лишнего, все на своем месте, и удали ту или иную сцену для сжатости ленты, было бы потеряно что-то важное. Несомненно. Фильм-пазл. Тем, кто не знает сюжет, интересно наблюдать за расследованием и с середины фильма, когда все переворачивается с ног на голову, становится еще любопытнее, ну а тем, кто в курсе всего, не менее интересно наблюдать за тем, как это преподносят режиссер, оператор и актеры. Лично я не могу назвать ни одного недостатка фильма. И для меня он в первую очередь не триллер о пропавшей жене Ника, а психологическая драма. Драма о родителях, которые «калечат» психику своих детей и даже не замечают этого, драма браке и его конце, драма о любви, которая принимает настолько уродливые обличия, что и придумать нельзя, драма об отношениях двух противоположностей… У фильма Финчера очень много пластов. Поэтому для меня «Исчезнувшая» то кино, которое через год-другой захочется пересмотреть, чтобы «откопать/поднять»/понять очередной пласт. Разумеется, при особенном настроении, но лучше бы это самое особенное настроение наступало пореже;-) Ибо все-таки фильмы у мистера Финчера не самые жизнеутверждающие.

Приятного просмотра.

И не дай Бог никому превратить свой брак в нечто подобное!)))

10!