В кинематографе стало правилом, когда каждая следующая часть франшизы хуже предыдущей. Так было с Шреком, с Терминатором (Первые две части шедевральные), с 'Кошмаром на улице вязов' и т.д. Но 'Кунг-Фу Панда' является тем исключением, которое лишь подтверждает правило.

   Каждая новая серия открывает нам новую главу в истории бестолковой панды с удивительным талантом к боевым искусствам. Первая часть - это становление воина. Вторая часть - обретение мастерства. Третья - достижение вершины. На наших глазах По постиг кунг-фу и самого себя. В каждой серии этот персонаж становится все обширнее и многограннее, и сохраняет при этом свой очаровательный дурашливый шарм.

   Не было наверное в истории мультипликации более бестолкового и доброго героя. По - это квинтэссенция любви, добра и веселья. Он умеет радоваться жизни, любит своих родных и близких, и готов делиться своим теплом со всем миром. По - большой ребенок.

   Каждая серия этого замечательного мультфильма оставляет замечательное послевкусие, как дорогой конъяк, или выдержанное вино. Он не надоедает. Я пересматривал его множество раз один и вместе с сыном.

   Я надеюсь, что третья часть заключительная, т. к. она является идеальным окончанием истории о веселом По и его друзьях. Я боюсь, что возможное продолжение уронит планку и уничтожит этот идеальный баланс, который достигнут в этом мультфильме. По достиг идеального внутреннего баланса вместе со всей трилогией.

   Третий фильм учит нас тем же ценностям, что и первые две части. Он учит нас дружбе, любви и верности - тем идеалам, которые в наше жестоко время не ценятся. Мораль проста - добро победит зло.

   Все это подано в замечательном восточном колорите и приправлено восточной мудростью, а также сопровождается отличным саундтреком. 

   Если меня спросят о том, какой современный мультфильм надо показывать детям, то я отвечу просто - трилогия о кунг-фу Панде.

   Рекомендую к просмотру всей семьей. Получите заряд добра и позитива. Желаю и вам всем достигнуть своего внутреннего равновесия.

10 из 10