Это всё тот же по-детски наивный и добрый По, противостоящий злу, но теперь уже в сообществе двух отцов и целой деревни панд. Галустян как всегда отлично справился с озвучкой, и трудно представить кого-то более подходящего для этой работы. Если По вдруг заговорит другим голосом, это будет явный провал...

Мультфильм, как и полагается, красочный, с роскошными пейзажами «чайна-стайл». И очень динамичный. (Сомневаюсь, что такая динамика безвредна для детской психики, но за удовольствие чем-то занять ребёнка на полтора часа приходится расплачиваться).

«Я не смогу научить вас кунг-фу! Я даже Тигрицу не смог научить, хотя она и так знает кунг-фу!». Шутки весёлые, местами искромётные, часто построенные на игре слов, но ещё чаще на простоте героев, в том числе детишек. Смеялся от души.

Много трогательных моментов, что создаёт в картине особую душевную атмосферу.

...Вероятно, родителям стоило бы объяснить своим детям, что за один день нельзя научиться кунг-фу, что на это уходят годы тренировок, а так быстро бывает только в кино и детских сказках.

Вывод. Смотреть смело! Поклонники этого мультсериала точно не разочаруются.