Лучшая работа Бена Аффлека, филигранно точный и выверенный образ созданный Розамунд Пайк, отличное музыкальное сопровождение от Трента Резнора, уже вторая работа Дэвида Финчера в 21 веке претендующая на звание гениальной, номинация на Оскар, высокие оценки зрителей и кинокритиков. Шедевр? Да! 

Вот на этом можно было бы и закончить, особенно с учётом специфики картины - каждое слово, каждая неосторожная подсказка, намёк на сюжетный твист и просмотр оной может доставить гораздо меньше удовольствия. Спойлеры в рецензии или обзоре губительны для фильма как оглашение счёта футбольного матча перед его просмотром. Поэтому только впечатления и общий набросок.  

Фильм не для всех. Банальная фраза, но эта работа, даже для Финчера, угловата и временами шокирующая настолько, насколько сможет вынести, без последствий, мозг более-менее подготовленного зрителя. Детям, особенно впечатлительным людям фильм противопоказан. Не из-за насилия, откровенных постельных сцен или каких либо других условностей кинематографа с рейтингом R. 'Gone Girl' шокирует наполнением! Садистки вытаскивая пинцетом из самых потаённых глубин разума зрителя то, что человек, привыкший жить в современном социуме, в 'счастливых' ячейках общества, прячет в дальний чулан своих мыслей. Наверняка найдутся люди, которые без лишних разборов психологии фильма, поймут то двойное дно этой нетривиальной истории, которую нам покажет Дэвид в своём новым творении. Но пытаться донести философию картины людям с закостенелым восприятием и узколобым мышлением, в подавляющем числе случаев - тщетно. Так для кого фильм? Отсюда вытекает следующий пункт...

Для смелых. Да. Для того, чтобы принять многие аспекты сие творения, нужно иметь смелость. Смелость признаться себе, что отдельные черты героев, их поступки, мотивация, причинно следственная - всё это в тебе, в твоей второй половине, в каждом кто сидит с тобой в общественном транспорте или стоит в очереди супермаркета. Будет ли тебе противно от такой экзекуции или ты получишь мазохистское удовольствие, когда будешь видеть свои пороки воссозданные на экране кинотеатра - не важно! Ты будешь испытывать сильные, на редкость сильные эмоции для современного кинематографа. 

Для честных. Тебе придётся честно признать структуру отношений между мужчиной и женщиной предлагаемых 'Исчезнувшей'. Тэглайн, выбранный прокатчиками в России, совершенно не отражает суть фильма. Небезызвестная фраза, на фоне глубокой философии фильма, будет казаться неуместной и банальной. То чёрное зеркало с отражением подсознания героев, в которое придётся заглянуть по ходу просмотра не раз, будет глубже любых слоганов и описаний. Это одно из самых шокирующих видений утрированных, гендерных различий, точнее их тёмных проявлений.

Для умных. Здесь трудно, не находясь на грани фола и рискуя раскрыть направление одного из твистов картины, описать конкретно почему именно так. Попробую... Задумываясь о любви, семье, отношениях - человек с определённой долей современного цинизма, склонный к логическим рассуждениям, наталкивался на мысль о шатком психическом равновесии любой пары. Особенно живущих бок о бок не первый год, знающих о друг друге, как им кажется, досконально всё. Семья, пара за время существования создают микрокосмос со своей атмосферой, флорой и фауной. Но копнув глубже находишь взаимную любовь, быт и сексуальное влечение не единственными фактором притяжения. Как гравитация планеты, удерживающая спутники на орбите, так и закрытая нездоровая психоэмоциональная система отношений удерживает двух людей, часто тогда, когда кажется их ничего не связывает. Даже в случае счастливых отношений взаимодействие нас в паре напоминает общее, приобретённое на двоих психическое расстройство. Насколько сильным оно может быть? Насколько мы хорошо знаем какие потаённые глубинные мысли, мании живут в голове родного нам человека? А на сколько хорошо мы знаем и идентифицируем себя во время отношений? Фильм поднимает эти вопросы, косвенно на них отвечая, заставляя, если не задуматься, то признаться. А когда пойдут титры, главный вопрос картины не будет звучать так безлико: 'О чем ты думаешь? Что ты чувствуешь? Что мы сделали друг с другом?'...