Мда, фильм не самый обычный. В принципе, я подозревал, что будет захватывающе, но не смотрел премьеру из-за хронометража и жанра – все-таки мелодрамы не могут заставить меня купить билет в кинотеатр. Но… всё-таки Финчер рулит!

Что понравилось:

• в первую очередь игра. Про Афлека можно особо не говорить, он тут играет постоянно офигевающего от происходящего красавчика, но вот игра Розамунд Пайк запала мне в сердце. Да и типаж подобрали прекрасный – худая, точеная, статная, походка, осанка и манера держаться выдает благородную породу, приятно посмотреть. А взгляд, взгляд-то какой! Зная, что она способна вытворить, становиться как-то не по себе… 

• сценарий. Да, в фильме есть несколько твистов, что вносит живость в повествование.

Что не понравилось:

• разве что длительность.

• ну и возможно некоторый налет сюра происходящего. Что за травля в СМИ? Что за массовые собрания? и т.д. (то есть это конечно в реальности возможно, но тут уж как-то драматически гиперболизировано). 

При просмотре меня посещали довольно сильные чувства, хоть и смешанные. Но, наиболее выраженное, пожалуй, можно сформулировать такой просьбой – попросите меня лишний раз подумать, если узнаете, что я вдруг захотел жениться. Чур меня, чур. До самой концовки несколько раз захотелось перекреститься, что не женат.

P.S. да и после концовки не уверен что чувство отпустило…