А вот и третий фильм, ставшего уже культовым, 'Кунг-фу панды'. Должна сказать, что когда я смотрела последние кадры второй части, я, как уже говорила, была в восторге и предвкушала отличную историю. Но то, что я увидела, оказалось в тысячу раз превосходнее того, что я представляла. 

   По моему мнению, этот фильм - самый яркий из всех частей. Самый трогательный, самый сильный по своей энергетике. Эмоциональность зашкаливает, заставляя то смеяться, то плакать, то смеяться сквозь слёзы... А то и притихнуть, чувствуя как ёкает в груди сердце. 

   Неистовая пятёрка, Шифу, мистер Пин, сам По, и даже мастер Угвей - знакомые нам персонажи из прошлых лент. И новые - целая деревня панд, среди которых сам отец По, и... обладающий сверхъестественными силами новый враг.

   С каждым разом задача По становится всё сложнее, а угроза, с которой его сводит судьба - всё более серьёзней. В первом фильме По пришлось защитить Долину, свой дом. Во второй - угроза коснулась уже всего Китая. И, наконец, эта часть - теперь в опасности целых два мира: мир живых и мир духов. И здесь По продолжает своё дальнейшее обучение. На этот раз ему нужно 'научиться учить', что говорит о его духовном росте. 

   Ли: 'Вот ты нас и научишь' - По: 'Что?! Я не смогу научить вас кунг-фу! Я даже Тигрицу не смог научить! Хотя она и так знает кунг-фу!' 

   Юмор на высоте, а милые проказы малышей-панд заставят улыбнуться не только мистера Пина. А ещё, ко всему прочему, По придётся разрываться между своим родным и приёмным отцом...

   По: 'Пап... Пап... Папы!' 

   И найти ответ на самый важный вопрос: что значит быть Воином Дракона?.. 

   Однозначно,

   10 из 10