Дэвид Финчер  сделал себе имя именно на съёмке качественных напряжённых триллеров. И Исчезнувшая тоже принадлежит к этому жанру, вот только это не пошло фильму на пользу.  

За счёт частого повторения режиссёром некоторых художественных приёмов, большая часть ленты угадывается абсолютно непринуждённо. Правда негаданные моменты от этого выглядят ещё более внезапными, но случаются они крайне редко. А общая канва событий движется слишком неспешно лишь изредка меняя экспозицию сюжета.

Правда неоспоримый плюс фильмов Финчера, а именно тягучая и почти осязаемая атмосфера сохранился в полном объёме. При этом создаваемое напряжение как правило обоснованно сюжетом, а не достигается идиотскими поступками героев. И это хорошо ведь каждый персонаж действует так как подсказывают ему личные тараканы.

Розамунд Пайк  в фильме держит внимание на себе, умелая хищница ловко манипулирующая людьми, моментально становится ангелом во плоти, как только такой образ становится ей более выгодным. Отстранённость Бена Аффлека в кои то веки выглядит по настоящему выигрышно, ведь он и сам не понимает какие чувства испытывает.

Исчезнувшая хороша как триллер, но чем меньше вы смотрели фильмов режиссёра ранее, тем более свежей вам она покажется.

7 из 10