'Панды? В кино? Опять?' - возможно, именно эта фраза пронеслась в ваших головах, когда на киноэкранах всего мира вновь появилася мультфильм про пухлого мишку-мастера кунг-фу. И совершенно естественной реакцией на сие явление является первоначальное недоверие и сомнение. Ну не любит кинозритель сиквелы, а уж про триквелы я вообще молчу. Выжимать из добротной идеи все соки, превращая первоначальную задумку в насмешку - это одна из любимейших забав киноделов. Говоря уже конкретно про 'Кунг-фу Панду' и 'Кунг-фу Панду 2', мы с уверенностью можем сказать, что данные проекты представляли собой совершенную стабильность. Мультфильмы понравились людям, более того, они нашли отклик в сердцах не только у малышей и подростков, но и аудитории 18+. Отличные сборы, хорошие отзывы критиков - одним словом, мультфильм был 'обречен' на продолжение. Так смогли ли создатели сделать из мультика не просто что-то лицеприятное, но и вдохнуть в приключения панды-толстяка новую жизнь?

Естественно, самым главным критерием оценки сиквелов является сюжет. Сомневаться насчет анимации и технической проработки фильма глупо. Режиссер тот же, что и у второй части, кореянка Дженифер Ю, но уже в соавторстве с Алессандро Карлони. Подбор актеров озвучки не изменился - от комиков Джека Блэка и Сета Рогена до драматических актеров Анджелины Джоли и Дастина Хоффмана. Так что единственным препятствием между зрителем и картиной могла стать задумка и юмор.

В чем же завязка? Ведь, казалось бы, По и его команда уже достигли наивысшей точки торжества и мастерства, стали героями для своей деревушки и ее постоянными защитниками. Панда-кунгфуист узнал о своей настоящей семье и ее печальную историю. Что же еще могло взбудоражить всех героев? Во-первых, это внезапное появление папаши По, который с легкостью мог бы посостязаться со своим сыном в габаритах. Конфликты с папой-гусем гарантированы. Ну и во-вторых, суперзлодей-дух Кай, которому вдруг стало мало места во вневременном пространстве и он решается посягнуть на реальный мир. Получилось ли у создателей достойно реализовать свои наброски? С уверенностью могу сказать: да. Сюжетные ходы не кажутся притянутыми за уши, новые персонажи гармонично вливаются в канву событий и порой даже затмевают своей харизмой старых знакомых.

Умилиться придется каждому зрителю. Ведь равнодушно смотреть на деревню смешных пандочек, среди которых и взрослые увальни, и пухлые карапузы - это задача поистине не из легких. Панды валяются на гамаках, едят всё, что попадается им под руку, скатываются с гор, как мячики и просто заставляют улыбаться и смеяться. Эта невероятная атмосфера вселенской радости и покоя, в котором постоянно пребывают мишки постепенно переносится и за полосу экрана. Картинка приятная, настроение невольно повышается и даже на какое-то мгновение можно забыть о печалях злободневности. 

Юмор, присущий данной кинотрилогии, в принципе, не изменился. По всё так же непосредственен и немного наивен, он много шутит, творит мелкие глупости и никогда не перестает радоваться жизни, даже в самые тяжелые моменты. Но вот озвучка... Предыдущие части я смотрела не в русском дубляже, поэтому голос Галустяна мне безумно резал слух. Иногда создавалось такое впечатление, что я смотрю не мультфильм про животных-мастеров кунг-фу, а еще одну серию 'Нашей Раши'. Но, скажу я вам, под конец мультика привыкаешь и даже не обращаешь внимание на голос Равшана и Бородача.

Но самое лучшее, что получилось у создателей - это, как всегда, донести до зрителя главную поучительную мысль фильма. Не гонитесь за призраками, не смотрите на других и не равняйтесь на своих кумиров. Каждый из нас - уже отдельная индивидуальность, которая в процессе жизни может стать личностью. Мы должны быть уникальными по отдельности, но едиными и неделимыми все вместе. Сразу вспоминается басня Льва Николаевича Толстого - по единому прутику, врозь, легко любого победить, а если же прутья связать вместе - ничего не получится. 

Вывод: 'Кунг-фу Панда 3' - захватывающий аттракцион для детей и взрослых. Мультфильм не пытается копировать сам себя и паразитировать, создатели попытались внести нотки свежести, но при этом не потерять очаровательность прошлых кинолент, за что им большое спасибо. Веселый панда По всё так же будет поражать мастерством кунг-фу, при этом сыпля задорными шутками и веселя тем самым Вас. Рекомендую всем любителям животных, легкого юмора и боевых искусств. 

Спасибо за внимание.

8 из 10

P.S. Именно мой старший брат, которому скоро под тридцатник, уговорил меня сходить с ним в кино на 'Кунг-фу Панду'. Вот уж, действительно, мультфильм для всех возрастов!