Дэвид Финчер, король триллеров, имеет за своей спиной легендарные картины, и одна из которых - это фильм 'Исчезнувшая', с Беном Аффлеком и Розамунд Пайк в главных ролях. Сценарий фильма заставит зрителя погрузиться в глубокие размышления о смысле взаимоотношений, о том, какому человеку доверять, а какому нет. 

Сюжет - отличный и складный. Потрясающая подача, жесткая выдержка и приятное послевкусие - все это имеется. Особенно нравится стиль фильма (отчетливый вкус Финчера), а именно пропитка самой интереснейшей криминологией, в процессе сам становишься детективом, расследующим столь сложное 'преступление'. 

Актерская игра. Бен Аффлека часто недооцениваешь, думаешь, что актер 'несерьезный', 'простой', но в этом амплуа он чудесен. Справился очень хорошо, однако главный бриллиант этого фильма - Розамунд Пайк. Она потрясающая, наверное, она самая подходящая на эту роль актриса, ее типаж и ее игра идеально наслаиваются на роль: ты и сопереживаешь, и сожалеешь, и сочувствуешь, и любишь, и ненавидишь. 

Возможным минусом у картины скорее является излишняя затянутость и пара деталей, по сюжету не поддающихся объяснению, однако это не хочется замечать и воспринимать как серьезную ошибку. 

9 из 10 

P.S. Хочу татуировку с Финчером.