Новая анимационная лента из франшизы ' Кунг-фу панда' лично мне понравилась... Но обо всем по порядку.

Сюжет: Если в 1 части сюжет был полон шуток, то во 2 он более мрачен,  ну а  в 3 же он совмещает в себе и шуточность и мрачность. Шутки связаны, прежде всего, с пандами.

Персонажи: Про По я говорить не буду, но на других акцентирую внимание.

 Тигрица – в ленте она недостаточно широко раскрылась. Впрочем, ее характер мы увидели во втором фильме. От нее можно ожидать только красивых боевых приемов. 

Богомол и Журавль – почему я их объединил? Ну… Тот кто смотрел данный фильм, тот поймет. На экране они от силы минут  10. И от них всего 3 годных шутки. Но сюжету фильма они были нужны.

Гадюки и Обезьяны на экране всего минут  5 и на двоих 4 фразы.

Ли Шань – отец По. Поправка – биологический отец. Если честно, я ожидал сцены, в которой выясняется, что он не… Упс.. Чуть не спойлернул.  В целом, он истинная панда. Жирный, смешной и обожает обниматься. 

А теперь,  один из главных плюсов этой ленты (для меня) – Кай. Новый злодей. Точнее антагонист. «Злодей» не подойдет. Хочу сказать, что более харизматичного, крутого и улетного злодея в анимации я доселе не видел.  Кай – первый в серии персонаж со сверхъестественными способностями( хотя у кое-кого под именем Тай Лунг была сверхсила, но это мелочи).

Кай чем-то напоминает Иллидана из WOW и Кратоса из GOW. За его ум, силу, харизму и пафос спасибо сценаристу и художнику-аниматору.(Кстати на экране он появляется всего 4 или 5 раз, тут создатели учли опыт с прошлой лентой, где было слишком много Шэня, хотя это было нужно сюжету, но он бесил)

Экшен: этого добра здесь навалом. 7 минут экшена… 8 минут мимими панд… экшен… панды… экшен.. панды… Осел!( упс, не то).

Боевка стала куда круче, по сравнению с прошлыми.. ( сколько раз я уже это написал? Никто не считал?).. частями.  Архиэпичных боевых сцен здесь три:  начальная,   та что посередине, и финальная. Та, что посередине лично меня пробрала. Её мы кстати видели в трейлере. Ну там, где Нефритовый дворец разрушают. 

Саундтрек:  вот тут я ничего не могу толком сказать. В сценах с пандами играет спокойная мелодия, но она тихая, а если к ней прислушиваться, то не будешь слушать диалоги. Зато тема главного злодея мне очень понравилась. Если что, называется Arrival of Kai.

В итоге мы имеем семейное кино с посылом, который всем будет понятен. Только совсем маленьких, младше 5 не стоит брать на сеанс. Есть довольно страшные сцены.

В итоге моя оценка данному мультфильму:

 9,8 из 10