Свой отзыв об этой картине, решил написать после просмотра во второй раз. Отмечу, фильм смотрится отлично, как и в первый раз. На протяжении всей ленты, всё время приходится размышлять над характерами, поступками, этой непростой пары. 

В картине показаны сложные взаимоотношения двух супругов. У обоих, имеются свои секреты, которые они не готовы рассказать друг другу. На протяжении всего времени, хочется увидеть ту грань в отношениях, с которой всё началось рушиться. Это определённо захватывает, и появляется больший интерес, узнать развязку. Очень точно, показано влияние СМИ на людей. Ещё не разобравшись до конца в незаконченном расследовании, идёт необоснованное обвинение человека во всех отношениях.  

Актёрская игра, здесь важная составляющая. Бен Аффлек и Розамунд Пайк, потрясающе исполнили образы 2-х супругов, со своими скелетами в шкафу. Можно много говорить о том, что из себя представляют главные герои, но одно точно можно сказать, Эми — расчётливая, хитрая лиса, действующая очень хладнокровно. Ник - муж, не из робкого десятка, у которого имеются свои козыри в карманах.   

Особенности. Интересный темп повествования картины, через дневник 'Супер Эми', способствует погружению в историю. Загадки в виде спрятанных записок с текстом, выглядят интересно. Музыкальное оформление, подобрано превосходно.  

«Исчезнувшая» - напряжённый триллер, с элементами драмы, в котором имеется необычная детективная история, связанная с «супружескими разборками». Фильм имеет свои отличительные черты, которые выделяют его, среди других картин.