Финальная сцена второй части нашумевшего мультфильма о неуклюжем животном, овладевшем боевым искусством, говорила о том, что триквелу быть, однако, ждать третью часть пришлось довольно долго. Прежде всего, из-за того, что работа над заключительной частью трилогии была слишком трудоёмкой, поскольку сюжет требовал нарисовать множество особей панд и прочих животных, а также природу китайской деревни; плюс, ко всему, приходилось неоднократно переносить премьеру мультфильма, чтобы не проиграть в прокате более значимым для зрителя блокбастерам типа седьмых 'Звёздных войн'. Поклонники боевой панды по кличке По ждали ни много ни мало - 4,5 года, чтобы увидеть, как любимый увалень воссоединится со своими родными. Идея третьей части полюбившегося мультика сразу говорит о том, что в этом произведении нам будут демонстрировать не просто борьбу добра со злом, не просто детский фэнтэзи-боевик, а нечто более возвышенное - на этот раз нам показали отношения отца и сына, которые не могут не вызвать умиления.

Первая часть была самой оригинальной в серии, поскольку показывала становление ленивого персонажа на тернистый путь Воина Дракона, который обязан не просто махать кулаками, а уметь защищать свой народ. Вторая часть была самой зрелищной в трилогии, она показывала практически идеальный детский экшн-аттракцион, возможно, даже, в духе 'Как приручить дракона'. Триквел, как вы уже поняли, наиболее драматичный, в отличие от своих предшественников, однако, и он не лишён шикарного экшна с 3D-вылетами, что особенно эффектно смотрелось в кинотеатре; а так же того самого искромётного американского юмора, который мы либо ругаем, либо любим (в данном случае, разумеется, второе). На равне с темой воссоединения папы и сына здесь остаётся тема борьбы добра со злом: местами это выглядит смешно, местами просто захватывающе, но есть и глуповатые моменты, напоминающие аналогичные сценки из 'Мадагаскара 3' и 'Пингвинов Мадагаскара', однако это не значит, что мультфильм совсем 'сдал'. Он держит планку - может быть, пониже, чем у легендарной оригинальной первой части и драйвовой второй, но смотреть было более чем приятно. Я благодарен этому триквелу не только за позитивные впечатления, но и просто за то, что, узнав о его выходе, я решился посмотреть первые две части, которые, кстати, очень любит моя племянница, а я всё не мог настроиться их посмотреть, несмотря на то, что комментарии к первым двум частям иногда попадались на глаза на одном левом сайте. Весь кинозал веселился, начиная от трейлера пятого 'Ледникового периода' (так же блеснувшего отвязным американским юмором), заканчивая последней удачной шуткой того мультика, на который пришли. Практически идеальное развлечение для детей и взрослых.

8 из 10