Только вернулся из кинотеатра. Посмотрев 'Кунг-фу Панда 3' получил море эмоций и впечатлений. Как можно понять по названию, 'Кунг-фу Панда 3' - это триквел в истории о милой черно-белой панде, где первая часть - просто бомба, вторая - усугубляющая общее положение картины лента, ну и третья, по идее, должна быть хуже остальных, но все далеко наоборот...

Вот за что я и люблю 'Кунг-фу Панда', так вот за прекрасный показ противостояния зла и добра, а ведь таких мультфильмов по пальцам пересчитать... Каждую киноленту я вижу это противостояние все краше, эффектнее и зрелищнее. Но ведь если вспомнить, то наш любимый По, которого, кстати, озвучивал Михаил Галустян, в прошедших 2-ух показывал чудеса Кунг-фу и я просто восхищался им, ну а когда в 3-ей части лицом к лицу стоят несколько десятков панд и огромная армия - я сидел с открытым ртом... Конечно, по сравнению с другими частями, ощущается масштаб данного мультфильма. 

Хочу быстро пройтись по нескольким аспектам: Графика, Юмор, Озвучка, Сюжет. Пожалуй, начну. 

Графика. Я не сомневался, она на уровне. Да и говорить тут много не надо, как всегда, постарались и я очень рад этому.

Юмор. Сколько бы я мультиков не видел, но над Пандой я смеюсь больше всего. Как мы знаем, юмор в России и за рубежом значительно отличается, но тут его попытались сделать 'международным'. Как обычно, Панда шутит часто, делает глупости и живет дальше, чего унывать-то. 

Озвучка. Так получилось, что вторую часть я смотрел в англоязычном переводе. Знаете, наш Михаил Галустян лучше, по моему мнению, справляется с озвучкой. Ну вот почему-то он мне представляется той самой Пандой По, хоть убейте... 

Сюжет. Скрывать нечего, как и в других частях, главная мысль мультфильма - поучение зрителя. И вот это, как по мне, лучше всего получилось донести у создателей. И задуматься заставило данное поучение не только ребёнка, но и взрослого. А суть такова - 'Не ровняйся на иллюзию, не гоняйся за ней. В нашей жизни каждый из нас - личность, а это - главное.'. Вспоминается книга Германа Гессе - 'Демиан'. Именно в этом и суть «каиновой печати» - обрести себя не так сложно, а вот понять какой ты на самом деле, принять судьбу и свою особенность - куда сложнее. 

Итог: 'Кунг-фу Панда 3' - несомненно захватывающий мультфильм, с наивысшим сюжетом, красочной графикой и поучительным концом не только для детей, но и для взрослых. Ну а Панда По, как обычно, покажет нам, как надо поразить всех мастерством кунг-фу. 

9 из 10