Хотелось бы написать максимально лаконичную рецензию, не затрагивая сюжетных моментов, а ограничиться только сдержанным комментарием по существу.

Это хорошее кино. Так уж вышло, что в течение долгого времени лично меня кино 'трогать' перестало. Что ни смотри - всё пусто. Так называемые 'сильные' фильмы, так называемые 'остросюжетные' или 'психологические' оставляли в моей голове вопрос: 'Как называлось кино, которое я посмотрел?' С Финчером не об этом.

Трудно сказать что это: режиссерский гений или слаженная работа команды, работавшей над картиной? Аффлек предстаёт абсолютно неуверенным, потерявшимся в браке и запутавшимся в ситуации мужчиной. Любая попытка показать силу и уверенность оказывалась провальной. Это и требовалось. Розамунд Пайк выходит на экран очаровательной. Именно очаровательной, потому что именно эти чары заставляют верить в реальность её намерений и отрицать их одновременно.

В фильме всё кажется гармоничным, а 'ловушки' для любителей отгадывать конец заранее расставлены очень удачно, мне кажется. Внимание зрителя заостряется на абсолютно не имеющих отношения к делу деталях.

К определенному моменту я заскучал, глянул сколько ещё ждать конца и удивился, как можно растянуть на полтора часа то, что должно было кончиться сейчас? Мне хотелось, чтобы финал наступил тогда, когда именно для меня этого требовала ситуация. Этому не было суждено случиться и я не пожалел.

Работа меня удивила трижды, а это, наверное, много. Вместе с титрами из моих уст вырвалась улыбка и слова: 'Однако, чёрт возьми'. Та самая улыбка, когда Розамунд Пайк сидит лично перед вами и уверяет вас в чистоте намерений. Так, не веря ни единому её слову, вы будете улыбаться.

Минус балл за чувство страха, которое испытывал перед институтом брака на протяжении фильма. Жениться теперь боязно. По существу же это высшая оценка, а сжатого отзыва не вышло.

9 из 10