'Исчезнувшая' - тот фильм, который не раз советовали мне, и, признаться, подобное действительно заслуживает внимания. Приятная комбинация детектива, драмы и триллера затягивает, держит в оцепенении и ведет за собой, с каждой минутой раскрывая доселе непонятные факты, что в итоге вырисовываются в одну целостную и неожиданную картину. 

Дэвид Финчер окружает фильм загадкой, которую зритель раскрывает вместе с главным героем - Ником. Таким образом и строится сюжет,  вокруг сложной и затейливой истории с то ли похищением, то ли убийством жены Эми. Счастливая семья, безупречный брак на телеэкранах - так их видят все, но действительно ли всё как в сказке или есть что-то, что тщательно и глубоко скрывается? Неужто между успешной, притягательной Эми и добрым обаятельным Ником есть вещи, которые порождают такое странное событие?  

Персонажам хочется сопереживать, поскольку чувствуешь их эмоции, знаешь их истории и постепенно вливаешься в этот круговорот волнующих событий. И чувства, к слову, абсолютно разные. То ненависть, презрение и отвращение к одному из главных героев, то в следующие минуты прозрение, а вместе с ним сопереживание, страх и дикая напряженность. 

Актёрская игра в целом не вызывает претензий, разве что Бен Аффлек был чуть суховат, но это неудивительно. Чего не сказать о Розамунд Пайк, ее роль была исполнена по-настоящему блестяще - эдакая стерва с психическим расстройством, прикрывающаяся за маской обаятельной супер-Эми. В целом, интересно было наблюдать за актерским составом и их работой.

Что касается операторской работы -- всё гладко, ровно и приятно глазу, что в свою очередь очень дополняет картину, не заставляя отвлекаться на какие-то малейшие нюансы -- большой плюс. 

Ну и, конечно же, Дэвид Финчер, благодарю тебя за такую прекрасную режиссуру. Всё сделано очень слаженно, пазл к пазлу. Сюжет запутанный, но увлекательный и верный, затягивающий и интересный. Хочется вникать в детали, изучать подсказки, следить за событиями и жадно впитывать новые подробности. 

Однозначно рекомендую.

9 из 10