Как это бывает чаще всего, хорошее кино снимается на основе прекрасного первоисточника (в данном случае перед нами предстаёт одноименный бестселлер написанный Г. Флинн) и прежде всего хочется предупредить, если вы хотите получить истинное удовольствие от просмотра, сполна ощутить всё то напряжение и интригу которые так присуще фильмам несравненного Д. Финчера, то не читайте книгу. В самом деле, это один из редких случаев когда фильм практически (подчеркиваю практически) не отступает от сюжета произведения, что безусловно только радует, так как книга способна пощекотать нервы даже бывалым ценителям детективно-психологических триллеров. 

Весьма порадовал актёрский состав, в особенности главные герои которые были словно списаны со своих воплощений (ох уж этот раздвоенный подбородок) что делает персонажа на порядок ближе зрителю. Перед нами предстаёт странная связь двух людей с очень разными характерами. Хочется отметить игру Розамунд Пайк, которая показала безграничные возможности своего таланта. Она показала ту самую Эми Эллиот-Данн, от которой была без ума вся Америка и которая воплотила в себе некий извращённый идеал для многих женщин. 

Бен Аффлек словно живое воплощение побитого жизнью журналиста, отлично справился с ролью, в особенности хорошо сыграл тандем с Кэрри Кун.

И приятный бонус в виде Нила Патрика Харриса в роли изнеженного социопата. 

Фильм призван пощекотать нервы зрителю, что лишний раз доказывает звучащий в картине аудиоряд, который обволакивает всё пространство напряжённым ожиданием.

'Исчезнувшая' - это сложная психологическая картина, которая сглаживается путём немногочисленных откровенных эротических сцен и пошловатыми шутками.

Картина снята таким образом, что ты поражаешься всему происходящему и не можешь просто так поставить фильм на паузу, он завлекает и заставляет гадать, что же творится в голове у Эмми Эллиот-Данн?