Посмотрев картину, одного из лучших режиссёров психологического и жанра триллера - Дэвида Финчера, менее двух лет назад, и пересмотрев её на днях, я решила поделиться своими мыслями, проверенными, хоть и коротким, но все же промежутком времени. 

'Исчезнувшая' - это целиком и полностью самая настоящая экранизация одноименного романа Гиллиан Флинн, которая сама же и изъявила желание переделать текст произведения под сценарий к фильму. Почему же 'самая настоящая', спросите вы? Все просто - кому как ни Флинн известны все задумки и идеи вложенные в свой же труд, потому и диалоги в фильме были органичны и ни одна фраза не вызывала недоумение. Говоря об оригинале, который я прочла незадолго до премьеры, я не осмелюсь сказать, что книга гениальнее экранизации. Роман действительно годен как почти готовый сценарий, который в тандеме с Финчеровскими 'штучками' выдал  вполне себе отличный продукт. 

Практически все, что было в книге, перенеслось с точностью до слова на экран. Даже разделение на две стороны, то есть смена повествования от лица сначала Ника, затем Эми сохранилась в целости и без каких либо изменений. Сама идея, безусловно, не свежая, но весьма интересная, психологическая, наталкивающая на размышления и дающая возможность зрителю встать на чью-либо сторону. Но, если разобраться, то сторон никаких и нет, есть только Эми - красивая, грациозная, умная женщина-стратег и манипулятор. Ключевое слово здесь именно 'умная'. Эми слишком умна для того, чтобы терпеть, она, люто ненавидящая свой прототип 'Супер Эми', является представительницей прекрасного пола с завышенными требованиями, которым, абсолютно, не соответствует такой обычный и простой парень, как Ник. Актерская игра и Розамунд Пайк и Бена Аффлека на высоте, в особенности, первой, конечно же. Она вызывает резкую смену эмоций и отношения к своему персонажу и под конец зритель находится в растерянности от того, что не знает, положительный ли она все таки герой или же все намного сложнее. Можно ли считать Эми Данн психопаткой? Дать ответ на этот вопрос маэстро предоставляет самим зрителям в ходе размышлений после просмотра. 

Основной сюжет фильма можно изложить в одном предложении, но это не делает его пустым и скучным. Важна подача. Подача Финчера получилась достойной, в своем духе, нагнетающей атмосферу и ведущей к упоительной развязке. Кому-то могло показаться. что сюжетная линия долго запрягает, но в этом и вся суть. На зрителя не вываливают сразу все то, что накипело у героев, их ходы и извороты гораздо интереснее наблюдать постепенно, в ходе логической цепочки событий. Такой подход, как и в книге, так и в фильме, обусловлен тем, чтобы читатель/зритель имел полное представление ситуации, зная при этом видение обоих персонажей и делая самостоятельные выводы. По-хорошему, это палка о двух концах. 

В итоге. 'Исчезнувшая' - это атмосферный, относительно психологический фильм, с элементами триллера и детектива. Он весьма интересно и долго разворачивается, чего не скажешь о лаконичной концовке, оставляющей зрителя наедине с размышлениями, подкинутыми сюжетной линией. В целом, мне фильм понравился, но ощущение недосказанности и резкого завершения, свое дело делает. Впрочем, как было сказано выше, все в точности, как и в книге, поэтому, видимо, выше головы создатели прыгать не стали. А идея, хоть и не нова, но интересна. К просмотру рекомендую любителям творчества Розамунд Пайк и Финчера, а так же зрителям, уважающим триллеры и фильмы с открытой концовкой. 

8 из 10