Есть кино хорошее, отличное и.. . Кино_С_Большой_Буквы. Ну... это как есть BMW, Audi, Mercedes-Benz. А есть Bentley и все споры завершены (если кто помнит ту рекламную войну и понимает мой намек). Но, извините, отвлекся.

Кино с большой буквы от просто хорошего кино, как и премиальное авто от обычного, отличается отношением к нюансам. Финчер снял отличное кино. И как? Никакой компьютерной графики. Никакой стрельбы и драк. Только актерская игра, которой веришь. Фильм идет 2 с половиной часа, а смотрится на одном дыхании. Даже второстепенные персонажи проработаны отлично (адвокат Таннер Болт и детектив Ронда Бони хороши), я уж не говорю про главные роли. Ручная работа.

Саундтрек - безупречен. Подбор актеров - отличный. Розамунд Пайк - это вообще попадание 'в яблочко'. Самое то для этой роли, с её милым, 'синтетическим' лицом.

Что мы имеем по сюжету? Супружеская пара Ник (Бен Аффлек) и Эми Данн (Розамунд Пайк) празднует пятую годовщину своей свадьбы. Празднует - это мягко сказано. Проводит.

Но что-то пошло не так...

Стоп, пересказывать Финчера - дурной тон. Я и не буду. Я уважаю ваше право получить удовольствие от самостоятельного просмотра.

Сама история - это махровый баян. Кто только не снимал фильмы про супружеские пары в кризисе? Фильмов полно! Он - подлец, она хорошая. Он - хороший, она - стерва. Потом сюжет про трудности жизни, переживания, стечение обстоятельств, пара лихих поворотов истории и финал с намеком на избитую истину. Если фильм позиционируется как триллер, режиссер может сделать маньяком одного из супругов, кровушки напустить, расследование замутить. В очень хитрых триллерах жертву и маньяка поменять местами. В общем, все это мы видели.

Финчер, как профессиональный честный фокусник, закатывает рукава и показывает. Вот нормальный хороший парень - раз. Вот нормальная хорошая девушка - два. Крутим роман. Не пошлый, красивый. Достойный. Помещаем героев... куда?.. правильно, в брак. Ждем пять лет. И на выходе получаем сюжет, от которого мурашки по спине бегают.

Может, это история про то, к чему может привести ситуация, когда умная женщина в браке с простым мужчиной немного... хм... заскучала и перестала верить в его любовь? Ну-у-у... тоже вариант трактовки сюжетных перипетий. Но это не совсем об этом.

Дэвид Финчер устроил длинную и запутанную ловушку в начале картины, только изображая, что разворачивая перед зрителями историю супружеских взаимоотношений, что-то объясняет. В итоге, на протяжении всей картины флюгер личных симпатий зрителей разворачивается то в сторону одного героя, то другого - и так по нескольку раз. Окончательно оставляя в растерянности в финале картины. Как герои сумели во все это вляпаться?

После просмотра я услышал, как парень пересказывает сюжет фильма билетеру (той было интересно, стоит ли смотреть): 'А она оказалась такой маньячкой...'. Жаль, человек ничего не понял.

Видите ли, если считать Эми маньячкой, а Ника - распутным простаком, фильм оказался бы слишком прост. Люди любят простые объяснения, когда не утруждают себя попытками докопаться до пугающей правды. А повесить ярлык 'у нее не все дома' и 'он такой козел' - это просто.

Дело в том, что герои картины - нормальные люди, отдававшие себе отчет в том, что они делали. Если они кого и обманывали, то в первую очередь себя. И начали они этот обман именно с себя.

Давайте об Эми. Как бы ни хотелось пожалеть Эми, или хотя бы посочувствовать, нужно понимать: её взаимодействие с окружающими людьми токсично. Вся сучность и невероятная опасность Эми заключается в том, что она вскрывает людей через их нормальность, предлагая приятную игру. Вы все, дорогие зрители, кто примерил на себя эту историю, окажись на месте Ника, будете виноваты лишь в том, что вы нормальны, хотите нормальных отношений, и считаете нормальными отношения, которые выглядят, как нормальные. Вы не замышляли ничего плохого. Вы старались договариваться и соглашались с чем-то, лишь бы не усугублять конфликты. Эми не дает жизни настоящим чувствам, рядом с ней не дышится полной грудью, рядом с ней трудно быть собой, она лишь красиво подыгрывает иллюзиям, своим и чужим ('я была классной девчонкой, как хотел Ник'), а это так соблазнительно. И вы поймете, во что вы вляпались только тогда, когда окажетесь глубоко внутри своей (или не своей) придуманной истории. Welcome to hell.

Ну, а выдать исчерпывающую характеристику герою Бена Аффлека предлагаю Вам самим. Приятного просмотра!

10 из 10