Дэвид Финчер уже давно порадовал мир своими фильмами 1990-х 'Семь', 'Бойцовский клуб', 'Игра', в 2000-х выходит не менее интересная картина 'Загадочная история Бенджамина Баттона'. На дворе 2010-е и мы видим очередное творение этого замечательного режиссёра-триллер (если точнее, то детективный триллер) 'Исчезнувшая'.

Начать хотелось бы с ложки дёгтя в этой бочке с мёдом, а именно-с основной интриги. Зная другие работы Финчера, я практически был уверен, что она сохранится до самого финала, но, к сожалению, я ошибался... к середине фильма она теряется. Отсюда возникает вопрос: Смотреть дальше или нет, если всё понятно? Ответ: Смотреть. Дальше сюжет начнёт набирать другой оборот, который удерживает у экрана вплоть до финальных титров. Именно он помогает сгладить минус с интригой о пропаже, но только сгладить, а не превратить в плюс.

Остальное, пожалуй, отнесу к положительному. Несмотря на продолжительность в 2 с половиной часа, время пролетает незаметно, жаль одно-второй просмотр вряд ли принесёт мне те же эмоции, что и первый, так как 'Исчезнувшая' ещё надолго засядет в памяти.

Сюжет

Для жанра детектив он не банален, но и не шедеврален. Исходя из этого, я поймал себя на мысли, что не займись сценарием автор оригинального произведения Гиллиан Флинн и не приложи к нему руку Дэвид Финчер, фильм вряд ли вышел бы стоящим, хотя каждый останется при своём мнении. Понравился неоднократный переход от истории Ника к истории Эми: всё последовательно и находится на своих местах, не вводя зрителя в заблуждение, а воспоминания героев о прошлом лишь заставляют задуматься о непростой ситуации в их семье.  

Актёрский состав

Бен Аффлек (Ник Данн). Сыграл не лучше, но и не хуже, чем обычно. Иногда чувствовалась фальш, хотя может это и было специально обыграно, чтобы показать его некое безразличие. В целом же вышел хороший образ не совсем порядочного семьянина. 

Розамунд Пайк (Эми Данн). К сожалению, не выложилась на максимум, а ведь могла бы скрасить фильм образом жены на грани безумия. В итоге вышло пустовато, и да простят меня поклонники Розамунд Пайк. Роль скорее для Шарлиз Терон с её способностями сыграть неуравновешенную стерву.

Кэрри Кун (Марго Данн). Одна из тех героинь, в эмоции которой действительно хочется верить и так же сопереживать за судьбу брата. Ни капли наигранности при том, что актёрского опыта у неё практически нет.

Ким Диккенс (Ронда Бони). Очень внимательная на детали и назойливая служительница закона, которая сразу заподозрила нечистое во всей этой ситуации. Я вообще считаю, что любая роль женщины-детектива ей идеально подойдет, так что будем ждать новых успехов от этой актрисы.

Операторская работа

Всё просто и со вкусом. Классические приёмы съёмки без каких-либо выдающихся деталей.

Композиторы

Им стоит поаплодировать за столь атмосферный саундтрек на фоне последних сцен фильма. Это был единственный случай, когда я досмотрел титры до конца благодаря музыке. 

Отличный финал, который оставил после себя почву для размышлений...

8 из 10