Фильм Дэвида Финчера «Исчезнувшая», снятый по роману Гиллиан Флинн, которая стала также сценаристом кинокартины, вышел на экраны осенью 2014 г. Уже много лет фильмы Финчера становятся самими ожидаемым в кинособытиями и этот не стал исключением. Данная кинолента  - десятый полнометражный художественный фильм мастера загадочного, интеллектуального и полного тайн сюжета. Интригует и каст. Ведущие актеры -  обладатель двух Оскаров красавчик Бен Аффлек и британская белокуро-сложная Розамунд Пайк, которую мы знаем по ролям второго плана в таких фильмах, как «Гордость и предубеждение» и «Гнев титанов». 

Фильм повествует об истории отношений семейной пары Ника и Эми Данн. Красивые, умные и обеспеченные, - их отношения были обречены на успех! Введение в фильм у Финчера идеальное: несколько кадров характеризует местность, где будут происходить события (городок штата Миссури). Уже с первых секунд можно уловить некоторую тревожность, которая сулит только несчастье, тихо пробирающееся в гармоничный уклад загородной жизни. У главных героев пятилетняя годовщина свадьбы, но зритель уже в самом начале видит, что муж (герой Аффлека) этому не очень рад: он выглядит уставшим и неудовлетворенным жизнью. Утром в знаменательный день главный герой направляется в бар, который он открыл вместе с сестрой-близнецом Марго. Изрядно перетерев кости женушке, Ник возвращается домой и наблюдает разбитый вдребезги стеклянный стол и отсутствие жены (что уже странно, так как она домохозяйка). Адекватная реакция — вызов полиции. 

С этого начинается все самое интересное. Расследование, замаскированные лужи крови от ран жены, найденные на кухне, таинственный квест на годовщину свадьбы, дневник жертвы-Эми, найденный в печи отца героя Аффлека... Финчер балует зрителя интригующим повествованием, которое постепенно раскрывает сокровенные тайны героев. Но самый главный козырь Финчер открывает зрителю в середине киноленты(в книге это происходит в конце). И это не случайно: сюжет становится еще более интересным и психологически сложным. 

Автор скрупулезно показывает зрителям важные моменты из жизни семейства Данн, давая тонкие намеки на разгадку, которая оказывается совершенно неожиданной. Все в стиле талантливого автора: нагнетание сюжета, тонко показанные мотивы многогранных героев, которые эволюционирую по мере развития сюжета, интеллектуальные игры... Вот за что мы любим Финчера! Зрителю же предстоит ответить на вопрос: куда пропала Эми Данн, и кто виноват в ее исчезновении? Может это муж убил жену? Он ее бил, изменял, не хотел от нее детей? Вполне логично было бы избавиться от супружеского гнета и получить денежки за страховку. Крайне жестокое развитие брака, где недоговоренности и непонимание превращаются в триллер с психологическо-невротическим финалом.

Браво!

9 из 10