Действительно не плохо! Третья часть, и выдержка хорошей сюжетной линии, юмора для взрослых, графики, идей и приключений. 

Сильное продолжение, во всех планах, кроме одного. Хочу начать с него сразу. 

Мультфильмы, как правило, делаются в первую очередь для детей, взрослые в этом плане это большой бонус, который обеспечивает всей линии создателей, аудиторию и рейтинг, платят то родители!. Я пытался оценить этот мультфильм (как и все остальные) именно со стороны детей. Маленьких детей! Возможно это бред! Не спорю. И соглашусь с любой отрицательной критикой по этому мнению, однако, когда сидишь в зале, и слышишь совсем маломальский смех детей (аудитория этого мультфильма дети от 7 до 12 лет), которые уже понимают кое-какой юмор, а кто-то даже жизненные позиции героев, это немного настораживает. Панды, только и спасли эту часть мультфильма, спасли, да да, именно так. Потому что, только в этих пандах дети увидели юмор, не сложные отношения отца и сына, а юмор!Так как сильного музыкального сопровождения (опять же с юмором)  в мультфильме явно мало. Я всегда беру в пример мультфильм Король Лев, в котором и переживания и музыка, и юмор, и победа добра над злом!.В пандах, даже взрослым наверное будет больше интереснее чем детям, так как они напоминают очень интересный боевик в стиле Джеки Чана. 

Поэтому мультфильм действительно заслуживает высокую оценку, но всё же не надо забывать, какими бы не были продвинутыми в нынешнее время дети, юмор с экрана любого мультфильма уходить не должен.

7 из 10