Уже давно фильмы Дэвида Финчера можно назвать хорошо зарекомендовавшим себя брендом. Каждый его новый фильм становится все лучше и лучше предыдущего. Финчера даже можно назвать настоящим продуктом Голливуда, ведь его фильмы не только хорошо продаются, но и выглядят отменным образом. Отличительная черта его фильмов – прекрасное техническое мастерство. И все это сказалось на том, как ждали очередной его фильм – «Исчезнувшая», который не стал исключением – смотреть этот фильм и вправду приятно. 

В день пятилетия своего брака Ник Дан не находит дома своей жены Эмми, зато находит разбитый и перевернутый журнальный столик в гостиной и еле уловимое ощущение бардака. Как любой нормальный человек Ник звонит в полицию и сообщает о том, что с его женой вероятно произошла какая-то неприятность. Хороший, но растерявшийся в этой ситуации Ник Дан оказался в ловушке – он вроде бы ничего плохого не сделал, но его жена пропала, а в ходе расследования всплывает все больше и больше фактов, которые указывают на то, что Ник вполне себе может быть причастен к этому таинственному исчезновению. Ник, конечно, всеми силами пытается спастись в этой ситуации. Ему в этом активно помогает его сестра Марго и нанятый известный адвокат из Нью-Йорка – Таннер Болт, который ко всей этой ситуации в небольшом городке в Миссури относится с определенной долей юмора. 

Первое, что бросается в глаза в этой истории, что в ней, как ни странно, почти нет людей, которые бы могли быть симпатичными. Ник Дан, хоть и оказался по воле случая в щекотливой ситуации, которая вообще-то грозит ему тюремным заключением, выглядит растерянным и недалеким, все время совершая глупые поступки, которые позволяют его соседям и всем волнующимся за Эмми, еще больше по косвенным признакам подозревать его в самом ужасном в ее отношении. Хотя тут вступает детектив Ронда, старающаяся держать нейтралитет и следовать букве закона, поэтому она вполне отчетливо понимает, что при всех уликах, пока нет тела Эмми, она не сможет полноценно доказать чью-либо вину, в том числе и вину Ника.  Для нее, как для представителя буквы закона, главное раскрыть это непонятное, то ли убийство, то ли похищение Эмми, и она совсем не опирается на мнение местных жителей, которые узнавая все больше подробностей неудавшейся личной жизни Эмми и Ника, готовы последнего посадить в тюрьму. Про Марго – сестру Ника мало что можно сказать. Ее жизнь заключается лишь в работе в баре, которым она совместно владеет с братом, да в том, чтобы постоянно пилить его за то, что он глупый и совершает разные поступки, совсем не думая о том, к каким последствиям они приведут. Эмми, без сомнений, звезда среди всех персонажей и не только потому, что вся история вертится вокруг нее. То, как раскрывается ее характер в течении фильма, заставляет не раз удивиться. К этой героине можно относится по-разному, с точки зрения здравого смысла, эта женщина мягко говоря странная, и вряд ли будет симпатична кому-либо. Хотя, наверное, можно и ее понять, ведь с ее точки зрения, все происходящее вполне имеет определенные основания. Главное, что в плане развития и подаче этого персонажа – Эмми самая большая удача фильма и его движущая сила. Второстепенные персонажи вроде адвоката –Таннера Болта, Дейзи Коллинза – бывшего возлюбленного Эмми, ее родителей – каждый из них тянет лямку на свою сторону, желая получить максимальную выгоду для себя из этой ситуации. Главные силы этого фильма – это две вещи: эгоизм каждого из героев, и информационное поле, которое ведет по ходу фильма всех жителей в Миссури в понимании того, кто же виноват в исчезновении Эмми. 

Если считать, что кино выполняет в первую очередь развлекательную функцию, то фильм «Исчезнувшая» с  этим точно справился. Во многом это получилось по очень простой причине: Ник и Эмми – обычные ребята, а к моменту исчезновения Эмми они стали эталоном заурядности: они переехали из Нью-Йорка в Миссури, осели без работы, по уши в долгах и без какой-либо перспективы в собственных отношениях. А это подводит зрителей к тому, что любой такой же обычный человек, который устал от безденежья, непонимания с близкими, плохой работы, может оказаться в столь же необычной ситуации, как и Ник. И то, что история на самом деле не очень приятная, отходит на второй план. Большинство людей наверняка не отказались бы, чтобы в их жизни стали происходить удивительные события. И, если это, как в данном случае, исчезновение жены, то почему бы и нет. Ведь такое не происходит каждый день и не происходит с каждым, это заставляет взглянуть на жизнь совершенно под другим углом, и все бытовые проблемы отходят на второй план. Приятно щекочет нервы понимание того, что даже обычный водитель или домохозяйка может попасть в настоящий триллер с элементами детектива. 

Фильм во многом, конечно, атмосферный.  Иногда в нем даже можно углядеть черты совсем классического кинематографа, без спецэффектов и графики, когда на первый план выходят сценарий и игра актеров, как будто никаких современных технологий нет. И нет ничего удивительного, ведь этот фильм снят по книге, которая предполагает такой характер фильма. 

Как итог, можно сказать, что даже развлекательное кино, может оказаться больше, чем просто интересным, что и смог в очередной раз доказать Финчер.