Скажу сразу - я впечатлён третьей частью 'Кунг-фу Панды'. Очень живой, бодрый, смешной (на этом я остановлюсь чуть позже), современный мультфильм. В общем такой, какими и должны быть мультфильмы. Буквально с первых минут не только поклонников этого героя, но и обычных зрителей главный герой начинает радовать, а радует он, как всем известно, своим присутствием, своей нелепостью, своими выходками и т.д. Поэтому всех прикрас не нужно ожидать пол фильма, они все с самого начала. 

И как это уже стало традицией, злодеи из каждой части возвращаются тоже с самого начала, ибо какие приключения и чего было бы интересного, если бы они только в конце выходили на бой с неуклюжим По. 

Однако третья часть знакомит нас с новыми героями, не менее забавными, чем старые. И стоит сказать, что эти герои понравятся каждому - это и настоящий отец По, вся секретная деревня панд, а они там все разнообразные, все чудные. И главная задача По - почувствовать жизнь настоящих панд, влиться в огромную семью панд, ну и между делом изучить один секретный приём, который в прочем знают только панды. 

Но раскрывать весь сюжет, конечно, не хочется. Лучше сами посмотрите. Но и упустить некоторые 'составляющие' этого фильма тоже нельзя. Так, например, как мне показалось, в третьей части нас радует большое количество юмора (по сравнению с другими частями). Этот юмор довольно неплох,  не нужно 'напрягаться', чтобы понять его, но в то же время и не 'тупой'. В общем, количество и качество шуток здесь явно 'на уровне'. Да и вообще, многие и любят этот мультик за то, что в нём собран такой юмор и сюжет, благодаря которым можно отдохнуть и получить удовольствие перед экраном. А детям так вообще понравится. Тем более уровень анимации!

Не менее заметной фигурой, да что уж там говорит, составляющей можно считать Михаила Галустяна, а именно его голос. Уж студии проката здесь не прогадали выбрав на эту роль именно Галустяна. По-моему, это одно из главных достижений (для студии) и причин (для зрителя). 

Ну что ж, вот вроде бы коротко, но обо всём. Итак, мы имеем замечательное продолжение уже культового мультфильма американско-китайского производства. На экране появляются и радуют нас уже полюбившиеся нам герои. Их приключения погружают зрителя в ту атмосферу, которая по ту сторону экрана, заставляет сопереживать героям, ну и конечно смеяться над ними, над ситуациями, в которые они попадают. Поэтому не пожалейте времени, окунитесь в мир детства, в конце концов, просто насладитесь просмотром данного мультфильма. А спор о том какая часть лучше, каждый решит сам.