Новый мультфильм серии 'Кунг-фу Панда ' получился на порядок лучше второй части. Триквел, в отличие от предшественника, по большей части лишён откровенно провисающих сюжетных элементов и увлекает от начала и до самых финальных титров, которые тоже не грех посмотреть благодаря особому стилю анимации. Да, в 2016 году рассказанную здесь историю новой назвать уже ни у кого язык не повернётся, но благодаря харизме героев и обилию мелких, но значительных деталей, действие 'Кунг-фу Панды 3' ощутимо не проседает. Каждый эпизод - уже сам по себе отдельная эмоция. 

Главное достоинство 'Кунг-фу Панды 3' - это, безусловно, боёвка. Из фильма в фильм противостояние добра и зла выглядит всё красочнее и эффектнее, от просмотра жутко нереалистичных и жутко зрелищных схваток захватывает дух. И если ранее один лишь По показывал чудеса кунг-фу и это уже сильно впечатляло, то когда в бой с армией плохишей рвётся одновременно несколько десятков панд, причём каждая с уникальным стилем, челюсть от отвисания сдержать никак не получается при всём желании. Масштаб поставленных на карту событий увеличен, и это явственно чувствуется. 

Местный антагонист - некое животное подобие бога войны Кратоса - донельзя пафосный и однобокий персонаж, но при этом своими внушительными габаритами и силой, в чём-то превосходящей по мощи двух предыдущих противников По, вызывает уважение и даже в какой-то момент заставляет опасаться за судьбу мультипликационного Китая, несмотря на то, что ты знаешь, что всё закончится хорошо. Пафос к тому же вдоволь соседствует со стёбным юмором, которым с лихвой и компенсируется. Впрочем, для 'Кунг-фу Панды' сие положительное качество уже никак не в новинку. 

Юмор в новой части 'Кунг-фу Панды' вполне удовлетворительный, и происходящее на экране способно повеселить в равной мере как взрослых, так и главную целевую аудиторию. Однако что несколько портит впечатление от просмотра, так это крайне двусмысленные шуточки про звериные пельмешки - их в, казалось бы, детском мультфильме несколько больше, чем требуется по канону жанра. Но это полностью исправляется душещипательными эмоциональными сценами, которыми создатели похлеще Pixar заставляют зрителя чуть ли не слезу пустить и начисто забыть слово 'паразитирование'.

Если ненужный в большинстве случаев голливудский конвейер прекратит свою работу, сейчас это будет как нельзя более уместно. Потому что проект 'Кунг-фу Панда 3' на высокой ноте доводит до конца историю необычного неуклюжего воина если и не по номерной части, то по смысловой уж точно. Поэтому не стоит упускать момент взглянуть на торжество анимированного курса восточных единоборств - Dreamworks зрителя не подвела, подобающе сказав пандамании последнее 'прости-прощай'. И неважно, будет ли что-то дальше - путь По завершён достойно.   

7,5 из 10