К таким вещам спокойно. Времена, когда мимо хорошего триллера не могла пройти, позади. Финчера уважаю, хотя на этот фильм не ради него шла. Друзья дочери хвалили, а молодежи стоит доверять, когда речь идет о развлечении. Она любит ведь все красивое и необычное. Н-ну, не пожалела. За два с половиной часа экранного времени действие ни разу не провисло, ладно скроено, крепко сшито, неожиданные повороты сюжета, красивые узнаваемые актеры, фирменная финчевская чуть отстраненная картинка, драма, психологизм, все в комплекте.

Не читала Гиллиан Флин, каюсь, только ознакомительный фрагмент загнала на электронную книжку, а ознакомиться все не выходит, более интересные вещи есть почитать. Теперь уж вряд ли и буду. Есть ощущение, что фильм снят по 'сделанной' книге. Совершенно ничего дурного не нахожу в этой практике. Тщательно просчитываются текущие запросы книжного рынка, прорабатывается сюжет, который удовлетворит ожидания как можно более высокого процента целевой аудитории. Профессионал пишет так, чтобы было интересно: любите саспенс - пожалуйста. Семейная драма - ага; сюжет-паллиндром, тонкий психологизм, игры с манипуляциями - их есть у меня.

Публика приняла благосклонно, значит следующим шагом можно замутить кино. Умничка и оскароносица Риз Уизерспун сопродюссер, Дэвид Финчер режиссер, Бен Эффлек звезда. О чем еще мечтать. За неделю проката (а учитывается первая неделя, так? )Так вот, даже если и больший срок, все же меньше, чем за месяц кино отбилось четыре раза. Все удалось.

Теперь о чем это. Да о том же, собственно, о манипуляциях. О том, как неглупый амбициозный человек, обладающий достаточным количеством свободного времени, может водить за нос огромную уйму простодушного народу. О фрустрированных комплексах и гиперкомпенсации. Непонятные слова? Ну смотрите, первое - это когда ты думаешь, что мама с папой тебя не любят, потому что не дотягиваешь до стандарта придуманной ими супердевочки и пытаешься найти всеобъемлющую материнско-отцовскую любовь в другом человеке. Угу, мужеска пола.

Второе, это когда у него не получается заменить собой весь мир и укрыть тебя от всех его бед и горестей (а ни у кого не получится, мы ж не боги и даже не супергерои, и если бы были таковыми, кто сказал, что этот самый мужеска пола будет спать и видеть, как бы ему заменить для тебя собою мир?). И тогда ты говоришь себе: Фи, да не больно то и надо было (надо-надо!!!). Да па-ашол он! И чтобы не заблудился, устилаешь дорогу терниями.

Героиня преуспела (в устилании), хотя есть в фильме эпизодец, утверждающий, что на всякую хитрую, хм, найдется, да-да, с винтом. Такой милый и столь же тщательно просчитанный реверанс сегменту целевой аудитории, что попроще. Нас на мякине не проведешь, мы вас, богатеньких о семнадцатом годе на фонарях вешали и еще будем вешать, если понадобится. Но в целом кино для чистой публики и эпизод этот можно расценить как своего рода предостережение: играйте на своем поле, дети, не связывайтесь с плебсом, чревато.

Хорошее, в общем, кино. И героиня куда как сообразительна. Я в простоте прежде подумала: что ж она тонкая и образованная, мастер художественного слова к тому, не воспользовалась неожиданно образовавшимся досугом для написания книги? А после, да кто ту книгу напечатает, кому она может быть интересна, Супер-Эми, вышедшая в тираж? То ли дело состряпать громкий скандал и на волне его взлететь к вершинам успеха! Кто на что учился.

Мужа не жаль. Не потому что на стороне жены. Просто в сделанных историях как в фальшивых новогодних игрушках. Все то же самое, что в настоящих. А радости нет.