Удалось ли третьему фильму превзойти предыдущие части и чем он смог выделится? 

 Третья часть 'Панды' является достойным продолжением о приключениях черно-белого героя По. Без преувеличений, создателям фильма удалось выдержать марку качественного семейного мультфильма по всем категориям, а в чем-то (к моему искреннему изумлению) даже превзойти самих себя. 

 Чем фильм смог меня удивить, так это своей красочностью. Визуальный ряд потрясает насыщенностью; вне всяких сомнений, третья Панда обладает самой живописной анимацией в своей серии. Бои, как и прежде, получились стремительныи и зрелищными, эпизодичные пейзажи захватывают дух, а музыкальное сопровождение гармонично дополняет атмосферу в лучших традициях Древнего Китая. Во время драматичных эпизодов с разрушениями ландшафта создатели фильма не скупятся на зрелищность, к счастью, с чуством меры.

 Не одним зрелищем сыт зритель, поэтому перейдем к сюжету. Стоит отметить, что в действиях фильма прослеживаются параллели с первой частью: главному герою поручают важное задание с целью овладеть энергией Ци, и, после ряда неудач, ему таки удается постичь все cекреты, попутно одолев главного неприятеля. История главного злодея - Кая, так же прозаична, и в чем-то перекликается с судьбой Тай Лунга: то же чрезмерное стремление к 'большему', та же безграничная мания величия. Нельзя сказать, что антагонист получился плоским, но его образу уделено намного меньше времени, чем злодеям из прошлых частей. Тем не менее, до самого конца картины Кай сохраняет угрожающе-величественный образ - не слишком пугающий, но и не монотонный.

 Но пусть вторичность сюжета вас не пугает, ведь в третьей Панде зрителя знакомят с новыми, абсолютно умилительными персонажами. Они не мельтешат перед кадром картонными декорациями, а играют отведенную роль в каждой сцене, а это достойно похвалы, при таком-то обилии второстепенных героев.   

 Как и полагается качественной семейной картине, 'Панда Кунг Фу 3' не страдает обилием развлетвлений и интриг, но также воздерживается от лишних поучений - вместо них к месту впелетена мудрость восточных мыслителей. Излишний градус пафоса своевременно 'выпускается' комичными моментами; кроме мультяшного насилия, юмор представляется вполне добротными шутками, которые не оставят равнодушными даже взрослых.

 В конечно итоге, третья Панда удалась. Dreamworks не только выдержали середину между захватывающим приключением и трогательной комедией, но и достигли значительных успехов в визуальном оформлении, в очередной раз удостоив зрителей изумительным мультфильмом для просмотра всей семьей.