Мультфильмы «Кунг Фу Панда» всегда были приятным времяпрепровождением и в моем личном Топе стоят в одном ряду с «Ледниковым периодом», «Мадагаскаром» и «Шреком».

Поэтому, когда я пошел на третью часть франшизы, то был уверен, что не разочаруюсь.

Скажу сразу — всегда конечно приятно вновь видеть приключения старых героев, но пожалуй третьей частью стоит и закончить серию.

Во-первых, потому что она вышла абсолютно не слабее первой и даже второй части.

Во-вторых, эффектное завершение спектакля так же важно, как и эффектное начало.

Иначе, за дефицитом идей, можно и скатится в банальщину и клише.

Сюжет хорош и возводит нашего друга панду По чуть ли не до космического уровня разборок с очередным злодеем. Кстати, это также удачная фишка сценаристов — не клонировать злодеев до двух, трех и тд. Каждый должен успеть раскрыться и «отжечь». Один злодей — это эталон. Признаю, плохой парень этой части, бык Кай, вышел скорее комичным, но после уж совсем инфернального павлина-Джокера из «Кунг фу панда 2», наверное, это и было нужно. Так же и сам сюжет скорее расслабление после суровейшей второй части цикла. Оно и к лучшему.

Экранного времени хватило всем. Все успели и пошутить, и откровенно поприкалываться, и мир спасти. Спасибо второстепенным персонажам типа Журавля, Обезьяны, Богомола, Угвэя и мастера Ципы. Да и сценаристы местами уже откровенно стебались, как в «Мадагаскаре 3».

В общем, браво за классные и смешные 2 часа. На этом лучше бы и закончить.

И сделать это так же стильно, как мастер Шифу. 

Скыдыщь!

9 из 10