Очень люблю картины Дэвида Финчера и 'Исчезнувшая' - не исключение. Даже не знаю, сколько раз я пересматривала этот фильм, учитывая то, что поняла далеко не сразу. Наверное столько же, сколько и тот же 'Бойцовский клуб'. 

На первый взгляд это обычное кино о неудавшемся браке двух амбициозных людей, все обычно и предсказуемо. Но не стоит забывать, кто у нас тут режиссер. 

Для главных ролей он выбрал весьма незаурядный дуэт - Бэна Аффлека и любимую мной Розамунд Пайк (еще со времен 'Суррогатов'). Мы видим их милое знакомство, то, как здорово и с неугасающим интересом они отмечают каждую годовщину, как неистово они друг друга любят:

'Мы такие милые, что хочется врезать нам по роже.'(с) Эми Данн

Но, как обычно и бывает, со временем чувства угасают и кажется, что человек, находящийся рядом, становится обузой, не дает тебе развиваться, идти дальше или просто тянет на дно. Коронная фраза в таких полуразвалившихся отношениях: Ты меня совсем не понимаешь!

Но наша Эми - непростая девушка, ненавидящая выяснение отношений, взаимные упреки и скандалы. Она очень старается все исправить:

Все твердили и твердили, и твердили нам: «Брак – это тяжелый труд. А ещё это компромисс. И снова труд. Оставь надежду всяк сюда входящий».(с) Эми Данн



Однако, всему приходит конец и Эми не из тех, кто уходит по-английски. На этот раз любимого мужа ожидает весьма неприятный сюрприз, который он, на мой взгляд, весьма заслуживает.

'— Да, я любил, но потом мы только обижали и подавляли друг друга... и причиняли боль.
— Это и есть брак.' (с) Ник Данн и Эми Данн

То, как блестяще они сыграли сначала безумно влюбленную, а годы спустя дико ненавидящую друг друга пару, отлично показав этот 'шаг' от любви до ненависти - выше всяких похвал. Благодаря таланту всех потрясающих людей, задействованных при создании этого фильма мы получили кино, намертво приковывающее взгляд к экрану, заставляющее переживать вместе с героями, сочувствовать им и с нетерпением ждать развязки, которая буквально потрясает. 

Фильм заставляет задуматься, даже если ты совсем этого не хочешь. К просмотру обязателен.

10 из 10