Журнал The Economist писал, что 'Исчезнувшая' может и не идеальный фильм, но это идеальная экранизация. Сюда же можно добавить, что этот фильм -- идеальный триллер. Я нисколько не пожалею, если назову Дэвида Финчера Хичкоком нашего времени. 

'Исчезнувшая' почти совершенна на композиционном, структурном уровне, именно на это, помимо великолепного визуального стиля, присущего картинам Финчера, обращаешь внимание. И заслуга эта не столько в том, что Гиллиан Флинн лично адаптировала свою книгу под киносценарий, сколько в тонко продуманной, профессиональной работе режиссёра. 

Начинаясь как бы неспешно, лишь слегка интригующе, хотя тревожный саундтрек Трента Резнора и Аттикуса Росса с самого начала, потихоньку начинает настраивать зрителя на нужный лад, повествование постепенно набирает темп; и ставки возрастают: на кону оказывается уже не просто репутация или свобода главного героя, а его жизнь. Причём нельзя не отметить, как Финчер обрабатывает одну важную деталь, которая попортила не мало детективов: он ловко выдерживает главную интригу (в данном случае это судьба главной героини, в большинстве других фильмов это, например, личность убийцы), не раскрывая её слишком рано и позволяя зрителю теряться в самых разных догадках. Но что ещё более интересно, после раскрытия этой самой интриги саспенс не теряется, предсказуемость отсутствует. Идеальный нарратив. 

По своей смысловой нагрузке 'Исчезнувшая' оказывается куда более многогранным произведением, чем может показаться на первый взгляд. Это не только язвительный, как бы с издёвкой, с сарказмом реверанс современному браку, но также примечательный мотив о том, что в ближнем нашем может таиться настоящий кровожадный монстр. Затрагивается также тема бунта и мести обиженной женщины, и играет Розамунд Пайк настолько вживаясь в образ (номинация на Оскар здесь не спроста), что после с трудом воспринимаешь её другие работы. В какой-то степени акцентируется внимание на проблеме взаимодействия отдельно взятого, 'маленького' человека с могуществом СМИ, что наводит на мысли о том, что масс-медиа заняли в обществе не справедливо высокую авторитетную позицию; в их власти затравить или возвысить, превратить в любимца, причём далеко не всегда объективно.

Мы видим отца главного героя, он помещён в дом престарелых, явно выживает из ума и почти покинут своими детьми. По сути этот эпизод не несёт абсолютно никакой сюжетной ценности, казалось бы совершенно лишний. Но обратите внимание: Ник Данн говорит о своей жене: 'У неё не было друзей, она дружила только с моей мамой'; в одной из сцен сестра Ника произносит: 'Ты ведёшь себя как наш отец!'. Так не является ли всё это намёками на конечную судьбу главного героя?

Как и все фильмы Финчера, данную работу выделяет превосходный визуальный стиль оформления. Музыка Резнора и Росса создаёт атмосферу и гармонично ложиться на работу оператора Кроненвета и монтаж дважды оскароносного Кирка Бакстера, все они, кстати, давно стали компаньонами Дэвида. Вся эта лаконичность саундтрека и монтажа не может не доставить эстетическое удовольствие.

9 из 10