Если не брать во внимание то, что создатели особо не заморачивались со сценарием и соответствием характеров второстепенных героев (они разительно отличаются от тех что были в худшую сторону). Закрыв глаза на алчную цель 'Выкачать максимальное количество бабла из угасающей серии', то единственным минусом третьей Кунг-фу Панды является то, что её невозможно смотреть в отрыве от первых двух частей. Понять кто есть кто у вас не получится, краткого экскурса в предыдущие серии нет. Догадаться что к чему довольно сложно, ведь скорость с которой летят события достойна скорости Брюса Ли и его Кунг Фу!

Ууу-а-аа, Чу, Хо, Ать, Тать, Тыщ, Кия! Конец! 

Но в целом мультик вышел довольно сносным продолжением, не сказать, что он удивляет и приковывает к экрану, главное он не расстраивает, как многие третьи части известных картин. Красиво, со смыслом и местами забавно. Есть пара моментов, которые заставляют улыбнуться, даже самое серьезное лицо.

P.S. Загасить вечерок дома в семейном кругу при совместном просмотре, вполне! Но не более того...