Без лишних вступлений скажу - мне очень нравится серия анимационных фильмов 'Кунг-Фу Панда'. Единственным моим опасением по дороге в кинотеатр была назойливая мысль: 'а не станет ли По, как и его не менее успешный коллега Шрек, после второй части паразитировать на собственном успехе?'

 Однако, опустившись в кресло, вкусив божественного попкорна и посмотрев первые десять минут фильма, я вздохнул с облегчением. DreamWorks смогли преодолеть проклятие третьих частей и выдали на гора прекрасный во всех аспектах мультфильм.

 И наиболее красноречивым доказательством этого я считаю те изумлённые и радостные возгласы детей, которыми был забит зал кинотеатра. Итак.

Сюжет. Как и всегда, основывается на китайских (и, местами, японских) легендах и преданиях. Основных сюжетных линий две: первая - это борьба Воина Дракона со Вселенским Злом в лице не скажу кого, дабы не проспойлерить. Тут всё построено добротно, со здравой долей пафоса и действительно хорошего юмора.

 Вторая сюжетная линия - отношения По с его неожиданно обретённым отцом (пандой). Эта линия приведёт зрителя в деревню панд, где Воину Дракона нужно будет влиться в общество, что оказывается не так просто.

Режиссура. За что всегда любил серию 'Кунг-Фу Панда', так это за (не знаю, можно ли применить это к анимационному фильму) хореографию боёв. Все части серии изобилуют красочными драками, сделанными аниматорами с такой внимательностью к деталям, что порой забываешь, что смотришь мультфильм. И эти маленькие панды, эти маленькие, супермилые панды. Мультипликаторы посредством этих няшностей решили расширить целевую аудиторию, включив туда ещё и девочек. Да, ход банальный, но безошибочный. И, наконец, общее качество изображения просто выбивает тебя из кресла в кинозале. Великолепно!

Юмор. Его достаточно много, и он действительно хорош. Nuff said.

Почему не 10 из 10? Дорогой Михаил Галустян! Я знаю, Вы не будете читать эту рецензию, но всё же, хочу обратиться к Вам. В предыдущих двух частях Вы прекрасно озвучивали По, и для меня всегда Воин Дракона будет говорить именно Вашим голосом. Однако, в третьей части во многих (не во всех) местах Ваша озвучка настолько разит 'Галустяном из Нашей Раши', что хочется зажать свои ушки и выбежать в слезах из зала, бормоча между всхлипами про убитое детство. Маленькие зрители, конечно, проглотят такое, но мне было откровенно обидно.

9 из 10