Да, давно я так не писал. Практически во всех современных франшизах, в особенности популярных, так, первая часть всегда очень хорошая, что впрочем и обеспечивает этим франшизам успех, сиквел оказывается, как правило, хуже предыдущей части, и все последующие части также хуже первой части. Но про 'Кунг-фу Панда 3' я такого не могу сказать.

Это уже третья часть, и, лично мое мнение, она лучше второй части и ничем не уступает первой. Ни 'Ледниковый период', ни 'Мадагаскар', ни, тем более, 'Шрек' не могут подобным похвастаться. И это, к сожалению, факт.

Как я уже указал выше, 'Кунг-фу Панда 3' мне нравится ничуть не меньше шикарной первой части. Первая часть мне невероятно нравится. Теперь понятно мое отношение к триквелу. 

В триквеле мне понравилось практически все. Хороший сюжет, просто невероятная музыка, искрометный юмор, который не может не вызывать приступов смеха, персонажи, причем как старые, так и новые. Все в третьей части сделано на высочайшем уровне. Что еще хочется сказать, если вам нравится первая часть, то третья вас точно не разочарует. Я достаточно хорошо отношусь ко второй части, но стоит признать, что третья часть получилась лучше. Честно, ожидал, что мультфильм окажется хуже. 'Кунг-фу Панда 3' оказался для меня приятным сюрпризом. Не удивлюсь, если мультфильм окажется в шорт-листе номинантов на 'Оскар 2017'. Хоть я и не верю, что мультфильм может выиграть статуэтку. Все-таки в этом году также выходят 'Зверополис', 'В поисках Дори' и 'Моана'. Но номинации 'Кунг-фу Панда 3' заслуживает. 

Отличный мультфильм. Если вы сомневаетесь, стоит ли смотреть этот мультфильм, не сомневайтесь, это того стоит. 

Слышал мнение о том, что третья часть могла бы стать идеальным завершением франшизы. Франшизы, о превращении По в настоящего Воина Дракона. Я тоже так думаю, хоть и хотелось бы, чтобы вышла и четвертая часть.

Просто третья часть получилась слишком хорошей.

9 из 10