И снова мы приветствуем любимых героев кунг-фу! И теперь им предстоит самое тяжелое испытание из всех: из Мира Духов возвращается могучий и свирепый Кай, некогда собрат мастера Угвея, который жаждет заполучить Ци - энергию мастеров кунг-фу, что грозит исчезновением древнейшего боевого искусства. Единственный шанс По - это обучиться технике Ци. А на помощь приходит его настоящий отец - панда Ли Шень, который родом из тайной деревни - единственного места, где можно обучиться искусству Ци. По отправляется в путь, но времени в обрез, ведь Кай захватывает все больше Ци, становясь самым опасным из всех врагов По...

Третью часть начинаешь ожидать, едва досмотрев вторую (благодаря финальной сцене). И уже с первых же минут нам дают понять, что мы еще столько не знаем о мире Кунг-фу Панды. Это все благодаря мистическому и удивительному Миру Духов, где происходит первое столкновение. Затем нам открывают секретную деревню высоко в горах, где живут панды самые разнообразные со своими забавными традициями и привычками, которые не могут нас не рассмешить! Юмористический элемент мультфильмов Кунг-фу Панды всегда на высоте: здесь и фанатство По по всему и вся, его первая тренировка в качестве мастера, и искусства отвлечения от мастера Шифу, попытки всех понять, кто такой Кай, а также - 'тренировки' в Деревне панд - все это дает массу хорошего настроения!

Также воодушевляют и боевые поединки - когда кажется, что нас ничем нельзя удивить, как нам тут же показывают первое сражение в Мире Духов, а затем поединок у Нефритового дворца, бой в Деревне панд, а затем - феноменальное финальное сражение, которое заставляет тебя сидеть на краешке стула, активно жестикулировать, подбадривать героев, а на глазах невольно выступают слезы... Такие же эмоции вызывает и саундтрек Ханса Циммера - здесь и все полюбившиеся мелодии, а также новые эффектные композиции: грозный марш The Arrival of Kai, увлекательный и зачаровывающий танец Mei Mei's Ribbon Dance, а также эпически-феноменальная финальная битва The Dragon Warrior!

Всегда радостно видеть всех героев вместе: панда По - Воин Дракона, который обожает свое дело, а также за любую эпичность, легендарность и лишнюю тарелку лапши! Сейчас ему еще предстоит справиться с новой ролью учителя, насчет чего По не очень уверен. Также он обретает давно потерянную семью, к которой он привязывается всем сердцем и будет сражаться до конца! 

Неистовая пятерка мастеров - Обезьяна, Богомол, Журавль, Гадюка и Тигрица, в который раз поражают своими умениями, жаль только, что их экранного времени было меньше. Но понравились сцены с Тигрицей и маленькой пандой, которая очень привязывается к суровой воительнице. Не перестает удивлять и мастер Шифу, который несмотря на ореол серьезности, не прочь весело пошутить, оставаясь все тем же учителем, который всегда поможет ученикам. Также я поняла, насколько сильно я соскучилась по мудрому Угвею - я была очень рада его появлению!

Из новых героев: это злобный и мощный Кай, который мечтает заполучить энергию Ци у каждого мастера кунг-фу, которого больше возмущает тот факт, что он нем все забыли; Ли Шень - настоящий отец По, добродушный панда, который счастлив, что нашел потерянного сына, но это не очень радует приемного отца По - гуся мистера Пинга, и им предстоит еще найти общий язык. И путь этот будет очень забавным! Нельзя забыть об обаятельной танцовщице с лентой - панда Мей-Мей, которая положила глаз на По...

Не могу сказать, будут ли нам дальше рассказывать о анимационных мастерах кунг-фу. Если да, то я буду с нетерпением ждать продолжения. А если же нет - то Кунг-фу Панда 3 завершает трилогию на идеальной ноте. Финал триквела под фирменную песню Kung Fu Fighting (Celebration Time) каждый раз дарит мне так много радости и счастья. Спасибо за замечательную трилогию!

9 из 10

Приятного просмотра!