В этом фильме Финчер смог найти новый подход к созданию триллера. Это действительно не обычный фильм своего жанра. Да, возможно вы и найдёте в нём стандартные клише типичных триллеров, но в следующие же несколько минут будете вновь напряжены в ожидании: 'так что же будет дальше?' А дальше новый виток таких же, не отпускающих тебя ожиданий, удивлений и порой даже потрясений, заставляющих смотреть действия, происходящие в фильме заворожённо с самого начала и до самой последней секунды!

В «Исчезнувшей» можно рассмотреть хронологию событий и взаимоотношений, происходящих в жизни с одной стороны обычной «стереотипной» пары. По ходу фильма, ещё в первой его половине, зритель уже начнёт сомневаться: а такая ли обычная эта пара? Помимо самого сюжета создатели фильма отлично раскрывают самих персонажей: их внешние образы, открытые всем «лица» и, несомненно, показывают то, что внешний образ человека может сильно отличаться от его истиной сущности. При этом, у зрителя не возникнет вопроса «почему? Что могло послужить причиной того или иного поведения?» А то самое напряжение, которое не будет покидать вас на протяжении всего фильма не покинет вас и после.

P.S. Не бойтесь, что Бен Аффлек надоест при просмотре фильма. Его не казалось много и сыграл он просто отлично!!!)))

9 из 10