Есть серии, от которых знаешь, чего ожидать, и идешь в кино как к хорошему знакомому, а не покупаешь кота в мешке. История о боевой панде по имени По, безусловно, занимает нишу детских мультфильмов, подходящих для семейного просмотра.

По - все такой же черно-белый, упитанный, меховой мастер боевых искусств из Нефритового дворца, хранящего тайны кунг-фу. В каждой новой части панде удается узнать о себе новое и овладеть еще одной степенью мастерства. В этот раз ему и его друзьям угрожает враг из другого измерения, древний злодей Кай. Он опасен не только сам по себе, но и своим умением отбирать у других мастеров их силу и делать своими соратниками.

Конечно, только любитель пельмешек По сможет дать ему достойный отпор, и поможет ему в этом самопознание. В третьей части он познакомится со своим отцом и узнает о существовании других панд, которые, как считалось раньше, исчезли. В этой ситуации почувствует себя уязвимым гусь, вырастивший По и по факту, а не по крови, приходящийся ему папой. 

Пожалуй, 'Кунг-фу панда 3' не станет мультфильмом-открытием, но безусловно снова продемонстрирует свои сильные стороны. Очень достойно выглядит графика, персонажи обаятельны, неглупые диалоги, милые шутки, некоторые из них действительно неожиданные и развеселят даже взрослого зрителя. Есть и некоторая, что называется, мимишная шаблонность, все уже знают, как По умеет расположить к себе зрителей и в некоторых моментах заметно, как панда откровенно позирует, выпрашивания умиление. Еще могло быть больше ударного юмора и мог состояться более динамичный финал, но в целом, все гармонично, забавно и по-доброму.

Приятно, что история о неуклюжем Воине дракона по-прежнему верна себе и все-также берется за непростые небанальные темы, так что мультфильм будет увлекательным для детей и не заставит скучать взрослых.

8 из 10