Когда я думаю о своей жене, я всегда думаю об её голове. Я представляю как вскрываю её очаровательный череп, достаю мозги и пытаюсь найти ответы. Ответы на основные вопросы любого брака: О чём ты думаешь? Что ты думаешь? Что мы сделали друг с другом? 

С самого первого эпизода автор погружает нас в эту запутанную историю. Дэвид Финчер показывает нам спокойны город. Тихое и уютное место, где ничего не предвещает беды. Однако, в годовщину Ника и Эни Даннк происходит нечто ужасное. Вернувшись домой Ник обнаруживает, что его жена пропала, а в гостиной погром. Первым делом он обращается в полицию. Но во время расследования всплывают довольно странные факты, о которых Ник умолчал. 

На первый взгляд сюжет кажется понятным после 10 минут просмотра, но чем дальше мы смотрим, тем интересней. Дэвид Финчер держит зрителей в напряжений до самого финала фильма, не давая расслабиться не на секунду. Каждый новый факт о главных героях заставляет задуматься и вы будете менять своё отношения к Нику и Эни ни один раз за фильм. Но не смотря на всё хитросплетение сюжета, неожиданные повороты и заинтересованность на протяжении почти всей историй, фильм затянут. Слишком долго режиссёр подводит нас к финалу.

Музыкальное сопровождение и постановка кадров заслуживает отдельного внимания. Картинка выглядит очень гармонично и предаёт тон фильма, однако музыка завораживает ещё больше. 

Фильм хорошо. Музыкальное сопровождение изумительно. Картинка и построение кадров помогает ещё больше окунуться в историю с головой, но всё же слишком затянуто. 8,5 грустных Аффлеков из 10.