После просмотра фильма, я был приятно удивлен. Про этот фильм я особо ничего не слышал и когда шел на него в кино, я ничего хорошего не ждал. И вот неожиданность фильм получился очень хорошим. Теперь я объясню почему.

Актеры. Я люблю фильмы с Беном Аффлеком и в этом фильме он показал себя во всей красе, нареканий к нему тут просто нет. Про Розамунд Пайк  я мало что знаю и не особо знаком с фильмами с ее участием, но отыграла она свою роль хорошо, все эмоции ей удалось передать.

Музыка. Про музыку я сказать ничего не могу. Она вроде есть, а вроде и нет. Она нужна здесь только для создании атмосферы, но она мне в душу не запала.

Сюжет. Сюжет не заезженный, хороший триллер. Были и сюжетные повороты, которые я не ожидал и был реально удивлен им. Фильм длится 2 часа 30 минут и за все это время не успеваешь заскучать, весь фильм находишься в напряжении и переживании.

Персонажи. Они получились тут на славу, колоритные и запоминающиеся. За фильм успели раскрыть, как главных героев так и второстепенных и зритель успевает к ним привязаться.  

Итог. Всем любителям хороших триллеров советую посмотреть данный фильм. Я давно не смотрел столь качественно снятую и захватывающую картину. После просмотра фильма у меня осталось море эмоций, чего я не ожидал.

Всем тем кто еще не смотрел, приятного просмотра.

9,5 из 10