Возможно, 2016 год будет самым плодотворным в плане качественного кинопродукта. Тьфу, тьфу конечно... Но начало было положено замечательное.

Панда Кунг-фу 3 первый (мульт-) фильм, который мне довелось посмотреть в кинотеатре в этом календарном году. И я полон положительных эмоций. 

Визуальная составляющая фильма шикарна. Пейзажи китайских городков просто захватывают дух. Проработано всё до мельчайших деталей. Всё пестрит красками и ты невольно начинаешь верить, что где-то там за условных 2 тысячи км действительно есть такие живописные деревушки. Китай он прекрасен, в мультфильме же он непревзойдённый. 

После 5 минут просмотра я понял что не зря ждал этот мульт. Эта часть получилась этаким миксом наивного детского рассказа и взрослой серьезной истории о роли семьи в жизни каждого из нас. Моя девушка сидела рядом со мной и в какой то момент сняла очки, что бы протереть влажные от слёз глаза. Признаюсь что и сам было не пустил скупую слезу. Это говорит о том, что и взрослые найдут что-то в этом мультфильме для себя. Рядом с теми несколькими скупыми слезами я чуть было не заплакал, но уже от смеха. Не знаю как кто, а я больше всего облюбовал шутки папы-гусака. И конечно же маленькая пандочка с куколкой Тигрицы, позабавила. 

О сюжете говорить не вижу смысла. Хотя он не провисает и скучно не было ни разу на протяжении всего фильма. 

Отдельное внимание хочется обратить на звуковое сопровождение: композиция lmagine dragons – l'm so sorry до сих пор в голове. 

Как итог, достойное продолжение уже полюбившегося мультфильма с логическим концом. Как бы грустно не было, но было бы неплохо попрощаться с По и Ко на такой вот ноте. 

Безусловно:

10 из 10