Простое описание фильма на деле оборачивается сюжетом с крутыми поворотами, как на «американских горках», и все можно объяснить, посмотрев в графу Режиссер фильма. Это фильм Финчера и этим все сказано. Не являясь отъявленным фанатом Дэвида Финчера, но продолжая смотреть каждый его фильм, замечаю, что кино мне либо ужасно нравится, либо нет, нейтрального мнения не существует. Так вот «Исчезнувшая» из тех фильмов, которые поражают и цепляют в мертвую хватку и не отпускают до финальных титров. Пересказывать сюжет бессмысленно не выдав фишек фильма, Финчер просто играет со зрителем. Первые 1,5 часа ты смотришь детектив, параллельно с полицией и Ником (Бен Аффлек), пытаешься разобраться, это похищение или убийство, разгадываешь загадки оставленные героиней Эми Данн (Розамунд Пайк), но в одно мгновение все меняется. Узнав, что в действительности произошло с Эми начинаешь смотреть фильм уже с другой стороны. Но и после того, как идеальный план «Удивительной Эми», дает сбой, режиссер находит приемы в сюжете, чтобы удивить зрителя. 

Про исполнителей главных ролей было написано очень много и более красочно, и в целом их игру оценивают очень высоко. Финчер как это уже было с Брэд Питтом, Эдвардом Нортоном, Руни Мара, Джесси Айзенбергом и другими актерами заново открывает их миру. И в этом фильме Аффлек и Пайк не просто играют роль, они живут этими персонажами, они сроднились со своими Ником и Эми, им действительно веришь. Особенно хочу отметить Розамунд Пайк, и ее игру обаятельной невинной жертвы и расчетливой остроумной стервы. Что касается хронометража, то 2,5 часа пролетают как один миг, что несомненный плюс картине. 

9 из 10