Примеров трилогий, в которых все части сколь-нибудь удачны, до неприличного мало, в том числе и от Dreamworks. Будет ли «Кунг-фу Панда» исключением из правил или создаст тенденцию, мы ещё узнаем в будущем, а пока что можно чистосердечно порадоваться за создателей: им удалось то, что оказалось не под силу множеству куда более прославленных творений.

В первой части Панда По только учился кунг-фу, во второй – закреплял статус мастера и узнал о своём прошлом, теперь же – познаёт себя и становится учителем. Такое развитие, по-видимому, и стало главной причиной того, почему все три фильма работают. Получают развитие и мир, и отношение окружающих к герою, и особенно злодеи. Сначала борешься с грудой мышц, потом – с надеющимся на технику военачальником, теперь же – с существом из иного измерения, высасывающим энергию Ци из всех попадающихся ему на пути мастеров. Махая клинками на цепях – как протагонист серии игр God of War – под запил, подозрительно напоминающий I’m So Sorry от Imagine Dragons (за это Хансу Циммеру отдельное спасибо – уж больно круто звучит), он и правда даёт понять, что для победы над злодеем придётся сделать что-то большее, чем просто подраться с ним.

Начинаясь битвой двух всемогущих мастеров в неком мире духов, мультфильм спускает силу и масштабы действия с небес на землю, и тут нас загружают сюжетными линиями: помимо предстоящей борьбы со злодеем По приходится разбираться с новыми обязанностями учителя, и тут же внезапно заявляется его родной отец из некой секретной долины, отчего воспитавший По гусь всячески негодует. Авторы словно прислушались к жалобам тех, кто счёл вторую часть излишне скучной, и от этого каждая минута чем-то да заполнена. Это вовсе не плохо, но порой ритм фильма попросту не справляется с нагрузкой. Тут вам и глумления над штампами (удачные и не очень), различные гэги и прочее. И хотя нет чувства, что всё скатилось в окончательный балаган, пару раз всё же может показаться, что до этого недалеко. Больше всего анимационный фильм впечатляет третьим актом, когда начинается финальный бой и все сюжеты сплетаются воедино.

Именно во время финальной трети понимаешь, что «Кунг-фу Панда 3» – не просто очередной сиквел популярной франшизы, а достойное развлекательное произведение. Тут на удивление немало моралей: от «ты тот, кто тебя окружает» до «жадничать нехорошо», и все они поданы с чувством и толком, никто даже и не думал пихать их зрителю в лицо. В последнем бое создатели находят удивительную грань, на которой получается и удачно шутить, и захватить нас действием, не давая найти в происходящем что-нибудь глупое или нелепое. Деталями мультфильм может напомнить заключительную часть «Гарри Поттера» и финал мультсериала «Аватар: Легенда об Аанге», но при этом авторов не хочется обвинять в воровстве – настолько грамотно они справляются с материалом.

Хотя последний акт фильма объективно лучше предыдущих, разница не настолько сильна, чтобы это стало серьёзным минусом. Как ни крути, но у триквела «Кунг-фу Панды» есть крепкий стержень, сдерживающий на себе всё действие. Тут достаточно сюжета, достаточно шуток, достаточно экшена – другое дело, что баланс порой подводит, но не так уж это и страшно. Особенно хорош в этом плане монтаж тренировки перед решающим боем – тут и очень эффектная игра с цветом и стилями анимации, и всячески крутящиеся, запускаемые гамаками, как катапультами, панды, и намёки на то, в чём смысл сих странных, придуманных По тренировок.

Не все шутки удачны, не все сцены на самом деле нужны и уж точно дизайн остальных панд мог бы быть и получше. Но минусы всё-таки слабы, а плюсы настолько мощные, что фильм сильно рекомендуется к просмотру. Это один из лучших (если не лучший) анимационных фильмов DreamWorks – неглупый, забавный, красивый и захватывающий.

9 из 10