Немного истории

Первая и вторая часть Кунг-фу Панды были настолько изумительны, глубоки, эмоциональны в некоторых моментах, я бы назвал их - коренных моментах, сопровождаемых прекрасной и завораживающей музыкой, что доходило аж до мурашек и порой, до лёгкой слезы. Я влюбился в этот мультфильм с первых кадров, с первой речи, с первой музыки. В нём настолько глубокий смысл, что подобных мультфильмов, я, в принципе, не встречал. Цитаты, сопровождаемые прекрасным звучанием музыки, меня постоянно мотивировали и напоминали о том, что же, в действительности, самое важное в нашей жизни.

Сегодня(07.02.2016) сходил на утренний сеанс мультипликационного фильма Кунг-фу Панда 3.

У меня были небольшие сомнения на тот счёт, что 3я часть франшизы будет, если не очень, то немного хуже предыдущих двух частей. И буквально с первых кадров мультфильма я понял, что мои сомнения были напрасны. Честно говоря, 3-я часть получилась лучше предыдущих 2-х частей. Это шедевр. Такой пафосности со стороны главного злодей - Кая, и ничуть не хуже проявившей пафосность самим По, я не видел ни в одном мультипликационном фильме 21 века. Пафосность, однако, была со смыслом, хоть это и не звучит, но это так. Я вновь услышал эту прекрасную музыку в улучшенном исполнении и, даже, новые нотки, от которых я был без ума. Куча мотивирующих слов, взглядов, я сидел в зале и позволял своему организму немного прослезиться.

Сюжетная линия - полностью придерживается предыдущих 2-х частей.  

10 из 10

 Это факт. Шедевр!