Исчезнувшая — пересказанная Дэвидом Финчером история, которая выходит за рамки типичных в своем жанре. Детективный триллер, в оболочке которого представлен рассказ скоро отходит на второй план, а немного погодя и на третий. Характерно, что автором романа, по которому снят фильм, и его сценаристом, является женщина. Известно, что сценаристка Гиллиан Флинн, написала несколько вариантов окончания сценария, чтобы подогреть зрительский интерес к фильму, но выбранный и вошедший в картину финал, возможно, наиболее абсурдный из всех, что придает ему своеобразной достоверности. Но не подумайте, что это женская история раз она написана женщиной. Скорее, это история о женщине, в самом широком смысле, женщине как героине в современном мире.

Современная женщина не только способна получить высшее образование, реализовать себя карьерно и в отношениях, но она может быть лидером где угодно: работая в полиции и на телевидении, издавая собственные книги, снимаясь в кино, завоевывая популярность хоть в социальных сетях, хоть в политике – где угодно. И как всякий лидер, она может быть авторитарной, властной, жестокой; она может манипулировать сознанием людей, водить их за нос, пользоваться мнимыми недостатками своей природы, превращая её слабости в достоинства и обходя этим конкурентов.

Часто ли беспечные мужья знают с кем они живут под одной крышей? За образом серой мышки, может таиться такой хищник, что незадачливый семьянин, даже удивиться не успеет, как станет жертвой её изменившихся планов. Чудаки, живущие в слепой уверенности, что это они выбирают себе подруг по жизни – этот фильм повод задуматься и реально оценить шансы: а что вы, без своих жен? 

Я думаю, что этот фильм, может напомнить небезызвестный зрителю 'основной инстинкт' с Майклом Дугласом и Шарон Стоун в главных ролях. Но не постельными сценами и не детективным сюжетом, а тем самым приматом женского начала о котором идет речь. В этом смысле они похожи. 

7 из 10