Отличный психологический триллер Дэвида Финчера, после просмотра от которого остаётся странный приятный осадок.

Непонятные ощущения и слов не могу найти, как описать увиденное.

С актрисой Розамунд Пайк я знакома по фильму 'Вернуть отправителю' 2015 года, у которого открытый финал и кажется, что этот финал как раз и стал началом фильма 'Исчезнувшая'. Именно такое складывается чувство.

Фильм длится два с половиной часа, но это совсем не заметно, так как события развиваются быстро и с каждой новой сценой мы узнаем что-то новое, что продвигает нас ближе к концу, но и с другой стороны, замедляет ход происходящего своей головоломкой супружеского брака.

Здесь не следует 'играть в детектива', искать подозреваемых, думать наперёд и предполагать. Здесь следует именно наблюдать, за каждым действием всех персонажей, за диалогами и их решениями.

Фильм, который не заставит скучать, а расскажет, какого это жить с 'гением - манипулятором', с женщиной, чей ум может не только поражать, но и пугать и бояться того, что твоя жизнь полностью зависит от другого человека.

Очень интригующий сюжет, с неожиданными поворотами, с оттенками жестокости и отчаянием. Но, всё же, мне чего-то не хватило, такое ощущение, что была какая-то незаполненная 'пустота'.

Больше говорить о фильме не следует - приятного просмотра.

7 из 10