Обожаю фильмы в которых одна и та же история показывается от разных лиц, ведь каждый видит все по своему. 'Исчезнувшая' - это как раз такой фильм. 

По актерскому составу: Бен Аффлек со своим одним выражением лица, идеально подошел на эту роль. В начале мы видим идеального бойфренда, но он раскрывается, как неверный муж, который предпочитает бежать от проблем, нежели решать их. 

Розамунд Пайк - в начале идеальная милая Эми, с прекрасными глазами, очаровательная во всех отношениях, любящая и изобретательная жена. В конце коварная и роковая женщина, которая не отступится ни перед чем, пока не получит умиротворение от мести и не услышит то, что хочет именно она. 

Сюжет, уже говорила, показывается нам под призмой разных персонажей. Мы в самом начале понимаем, что Ник не очень опечален пропажей жены, начинаем подозревать его, как выясняется, что напрасно. 

И главный вопрос фильма: а кто жертва? Ник - несерьёзный типичный мужик, который поддается слабостям, бежит от проблем, местами грубый и жестокий. Или же Эми, любящая и верная, но отчаявшаяся, чувствующая, что теряет любимого. Что стала из-за него стала такой, какой больше всего не хотела быть. 

Женщины поддержат Эми, и это естественно. Самое обидное, когда теряешь любовь, но не в силах сделать ничего. Но мне кажется, что жертва Ник. Поскольку любить по принуждению нельзя, ты его выбрала сама. Да, быт съел любовь, он оказался не принцем, не идеальным. Так бывает, это ваша общая ошибка. 

Конечно Розамунд блестяще сыграла свою сумасшедшую и коварную женщину. И в конце фильма, когда мы смотрим на неё, нам уже не видится милая идеальная Эми. Мы видим женщину, которая готова на все и непонятно чего от нее ждать еще. 

В конце скажу о режиссере, Финчер прекрасен. Обожаю его фильмы, надеюсь, что он еще порадует своих зрителей. 

10 из 10