Исчезнувшая - очередная блестящая кинокартина Дэвида Финчера. Каждый раз, каждый последующий фильм в котором совмещены жанры драма и триллер Финчеру удается сделать, что то новое, что то что удивит зрителя. Такими шедеврами являются: Семь, Игра, Бойцовский клуб, Загадочная история Бенджамина Баттона, Девушка с татуировкой дракона и Исчезнувшая. Каждый из этих фильмов, есть отдельным шедевром своего времени. Финчер замечательный режиссер и фильмом Исчезнувшая, он навел много шума как со стороны критиков, так и со стороны простых зрителей. Фильм вышел почти в одно и тоже время, когда и много ожидаемое очередное изделие Кристофера Нолана Интерстеллар - фильм, считавшийся самым ожидаемым 2014 года. Так появилось два лагеря. Финчер против Нолана. Кассу конечно больше собрал последний, но сердца покорили они одинаково.

Если говорить о самом фильме, то первые 30 минут вас посещают негативные чувства к главному герою и в тоже время вы ничего не понимаете, что происходит (будто не до конца собранный пазл). Последующие 60 минут весь ваш эмоциональный мир переворачиваться и вы начинаете менять свое мнение и отношение к героям. Зритель начинает принимать разные стороны, потому что кто прав, а кто не прав до конца не понятно. Конец фильма, как и весь фильм неоднозначный. Кого сторону зритель берет? Сторону жены, которая до конца и любыми методами борется за то что бы удержать мужа. Да, с одной точки зрения она переходит границу, но с другой муж изменил с другой. Как говориться: 'Жди последствий'. Или сторону мужа, который предал жену, но став заложником своей жены. Он стал подобно рабу у которого нету голоса. Нет, гипотетически у него он есть, но если он пойдет не по сценарию, то загубит свою жизнь. Фильм учит, что за каждые поступки - есть наказания.

Немного о шикарной игре Розамунд Пайк. Сыграть так блистательно психопатическую, любящую жену, готовую сделать все ради достижения своей цели. Розамунд через свою героиню нам показывает, что со слабым полом тоже надо считаться. Что если разозлить 'умную' женщину, то нам мужикам надо бежать и прятаться пока не попал под полный контроль.

И напоследок скажу: Мужчины если вы встретили умную, красивую девушку, не спешите жениться. А то Финчер снимет вторую часть.

8 из 10