«О чем ты думаешь? Что чувствуешь? Кто мы? Что сделали друг для друга? Что еще нам предстоит сделать?» ©

Судить об экранизации невозможно без сопоставления с оригиналом. Но, как мне кажется, эту тему уже исполосовали вдоль и поперек до меня, так что ограничусь несколькими комментариями. Практически единственное, чего мне не хватило, так это того самого пикантного диалога между героями:

— Просто мне тебя жалко.

— Это еще почему?

— Потому что тебе приходится каждое утро просыпаться тобой. ©

Именно эта фраза поставила читателя в тупик и заставила каждого остаться при своем мнении. Дэвид Финчер с задатками жонглера выбрал другие методы, чтобы привести зрителя к целостному восприятию картины. Но в сущности, как и Гиллиан Флинн (автор романа), он ловко подбрасывал в воздух и подхватывал нужные в тот или иной момент факты. В итоге мы получили сочную картину, не уступающую книге в сохранении интриги и напряжения, в раскрытии персонажей, в истолковании концепции и передаче атмосферы. А это, согласитесь, явление редкое.

Если говорить о персонажах, то после просмотра фильма вы больше не сможете представить в роли Эми никого другого, кроме Розамунд Пайк. Эта невероятно красивая женщина действительно выглядит здесь устрашающе. Причем до такой степени, что вы мигом забудете милые улыбки сестрички Беннет («Гордость и предубеждение») и леди Харриет («Жены и дочери») в исполнении актрисы. После этого фильма вы будете видеть перед собой только Эми Эллиотт-Данн. В это же время Ник (Бен Аффлек) заставил поверить в себя не в меньшей степени. Актеру идеально удалось перевоплощение в одного глупого мужа, чья жизнь однажды перевернулась с ног на голову. Просто невозможно забыть эту его по-детски непосредственную улыбку до ушей, нисколько не соответствующую ситуации.

Нельзя не вспомнить о леденящем саундтреке от Трента Резнора и Аттикуса Росса, которые своей музыкой добавили фильму динамики и выразительности. Один из треков, «Technically, Missing», можно просто заслушивать до дыр.

«Исчезнувшая» (с уверенностью можно сказать) - это тот фильм, который запомнится как один из наиболее ярких психологических триллеров последних лет. Можно сколько угодно обвинять автора, а вслед за ним и режиссера в деморализации общества, но в глубине психологизма картине не откажешь. 

Да, кино может вызвать побочные эффекты: вполне возможно, что ваша вторая половинка будет нервно коситься на вас следующие несколько дней после просмотра. Кроме того, вполне возможно, что вы начнете откидывать идею о браке как таковую или бояться одной мысли об узаконивании отношений. «Ник: Мы только и делали, что подавляли друг друга, обижали и причиняли боль. Эми: Это и есть брак.» ©

При этом вы должны не упустить одно: фильм, как и роман, дает нам калорийную пищу для размышлений о сущности отношений между мужчиной и женщиной (в книге эта мысль, разумеется, проведена четче). Правильно ли считать, что нас должны любить такими, какими мы являемся? Ответ прост: вам никто ничего не должен, так что закройте ротики и саморазвивайтесь ради тех, кого вы любите. Не прекращайте любить, не прекращайте стараться.