'Исчезнушая' - хорошее, умное кино, прячущее под личиной триллера историю о том, как непросты отношения между мужчиной и женщиной. Если представить двоих на боксерском ринге, то вроде бы заранее стоит ставить на мужчину, т. к. он заведомо сильнее и упорнее. А если победит женщина - то потому, что честный и мужественный соперник уступит ей свой пояс. Такие истории мы наблюдаем чаще всего, к таким привыкли. Но новая картина Финчера переворачивает стандартное голливудское мнение с ног на голову. 

Что нужно ей? Внимание, удобство, уют, чтобы можно было закинуть на кого-то ногу с утреца, сварить кофе, проводить на работу, с любовь поправив галстук... Чувствовать себя любящей и любимой. Что нужно ему? Отсутствие проблем. Все идеально, пока есть посиделки в пабе с пивом, регулярный секс и денежное раздолье. Но стоит появиться проблеме, и Ник Данн сразу прыгает в кусты. Почему? Потому что увалень с массивным лицом Бена Аффлека не умеет быть главой семейства, не может тащить на себе груз ответственности. Единственная его командирская потуга - скорый и необсуждаемый переезд к больной матери и неприятной сестрице. В остальное время Ник ходит с солдафонным лицом, в помятой рубашке, постоянно твердя своё 'я не знаю' и ища отговорки любому промаху.

Неприятна и его сестра, которая, хоть и пытается настроить братца на правильный путь, тем не менее переигрывает с ролью мамочки. Думается, Данн вышел таким подкаблучником из-за окружающего его женского населения, лелеющего единственного мужика, как хомячка. И только Эми видела в нем не объект заботы, а тихо дремлющего самца, которого еще можно разбудить в этом оплывшем товарище. Когда-то же Данн был вполне привлекателен и непредсказуем, с ним было интересно постигать что-то новое, купаться под дождем пудры и заниматься любовью в читальном зале, пока библиотекарь расставляет книги на полках в конце коридора. А потом - рутина, всепоглощающая рутина и скука. Эми - девка вполне приятная, не смотря на заскоки в характере и огромных бешеных тараканов в голове. Она начитанна, умна и рассудительна. Она погибает от этой скуки и несвежих рубашек. 

И что же произойдёт, если случится непредвиденное? Если шаткое-валкое существование поразит, как громом, кровавое происшествие? Наконец-то Нику приходится держать удар, но секретов уже не спрятать, они выплывают наружу по капельке, и каждая капелька наполнена отравляющим веществом, рушащим безоблачное существование героя по кирпичику. 

'Gone girl' психологична. Финчер выворачивает наружу противные и мелкие человеческие тайны, рисует гибель некогда прекрасных отношений, мужскую слабость и женское коварство, которое, к слову, здесь разрушительнее любого мирового катаклизма. Но разве не приятно на это смотреть? Да очень даже приятно, бойко и увлекательно. Только стоит заранее определиться, на чьей ты стороне. Явные феминистки будут смотреть фильм с чувством собственного превосходства, личности более адекватные - с чувством отторжения к Даннам и их безмозглой вечно беременной соседке. А вообще стоит просто наслаждаться хорошим фильмом, который и начинается, и заканчивается мыслями мужчины о женской сущности. В этом вся глубина, все эмоции и послевкусие. 

Актёры подобраны изумительно. Розамунд Пайк хороша в роле милого ядовитого плюща, Аффлек неожиданно крайне удачно вписался в канву вместе со своим огромным небритым подбородком, Ратаковски - типичная шлюшка, Харрис - прекрасен со своей кривоватой ухмылкой и чопорными манерами. 

Цельная, мощная картина, приятная и уму, и сердцу.

10 из 10