Неуклюжий и неповоротливый, пухлый воин дракона панда По в третий раз спасает свой чудесный животный мир от тщеславия. И вновь По в схватке с пороком находит себя и своё призвание.

Вразрез с низкими ожиданиями после не вполне удачной второй части и активной рекламной компании, где упор был сделан на юморе из области ширинки, третья история о «Кунг-Фу Панде» восхищает своей лёгкостью, добротой и наивностью.

Незатейливый сюжет, тонкий юмор и умноженная на двадцать милость панд, которых в этой части целая деревня. С экрана постоянно смотрят десятки пар больших круглых глаз этих очаровательных животных. Их привычки и уникальный образ жизни стали эпицентром для юмора, возбудителем непрерывного хохота и холерической температурой для личного градусника мимишности.

В противовес несерьёзным пухлым щёчкам и круглому животику тяжёлой поступью идёт глубинный смысл: поиск и осознание себя как личности. Или, попросту, обретение Ци. Даже для такой дылды, как я, это стало важным пособием для выбора или редакции дальнейших жизненных целей и устремлений.

Достойный мультфильм, которому хочется сказать спасибо. За панд. За Ци. И за то, что ещё долгое время буду делить людей на отряды пельмешковых, печенькиных и лапшичниковых.