Работы режиссера, который снял «Бойцовский клуб», «Семь» и «Игру» (фильмы, которые в свое время стали для моего неокрепшего подросткового восприятия кинооткровением) автоматически заносятся мной в список «must see». Не важно, что ни один из новых фильмов уже не впечатляет так, как раньше, что поделать, опыт развращает, но каждый из фильмов Финчера для меня — гарантия того, что время и деньги не будут потрачены впустую.

Фильм  «Исчезнувшая» начинается как классический триллер про семейные неурядицы и трудности брака, которые оба супруга должны преодолевать рука об руку. Еще чуть-чуть, и можно доставать платочки и, упиваясь слезами, сочувствовать бедной Эми, обманутой жене, чью красоту, любовь и добродетель не оценил Ник. И можно рукоплескать Эми за то, что она виртуозно отомстила неверному мужу и восхищаться ее умом.

Не тут-то было, история плавно меняет направление, и вот уже Эми — не милая женушка, это холодная расчетливая стерва, социопатка, готовая на все, ради того, чтобы написать свою историю. Ее родители-писатели всю жизнь сочиняли книжки про супер Эми, прототипом которых была дочь. Увы, настоящая Эми в жизни не была столь успешной, как супергероиня. Теперь же Эми-настощей представился уникальный шанс создать свою историю и показать всю силу своей хитрости и изобретательности. В ее истории герои говорят и делают то, что требует от них Эми, никто не сможет испортить ее игру, поэтому горе-поклонник, увезший любовь своей жизни в райский уголок на озере, окруживший Эми роскошью, но желавший подчинить ее, недрогнувшей рукой отправляется в мир иной. Увы, и эта история не оригинальная — кинематограф конца прошлого столетия напичкан психопатками всех видов и мастей, которые играют чужими жизнями, выбор большой — от Дрю Бэрримор из «Ядовитого плюща» до Шэрон Стоун из «Основного инстинкта», выбирай на вкус. 

Так в чем же притягательность этого фильма? На мой взгляд, это фильм не о проблемах брака, не о взаимоотношениях мужчины и женщины, и не о беспощадной злодейке-психопатке. Как вы думаете, приобрело ли дело такой резонанс, если бы пропала некрасивая, неизвестная женщина? Вряд ли. Здесь жертва так и просится на обложки журналов и первые полосы газет — она известна, красива и утонченна. Настоящая американская любимица. Средства массовой информации истерят, крича о преступлении, тупая бабища-ведущая ток-шоу не гнушается ничем ради поднятия рейтинга. Как легко она обвиняет Ника в кровосмесительной связи на основании видеозаписи, в которой Ник прикоснулся к сестре! Как бесстыже она топит в помоях человека, информацию о котором собирает из сплетен и доносах сомнительных «информаторов»!  Личность — ничто, рейтинг все. Что сказал адвокат Нику? Главное, чтобы тебя полюбила толпа. Эми прекрасно знала, в какую игру она играет. Ты можешь быть хладнокровным убийцей, подонком, насильником и лжецом, но если ты умеешь продать себя, подать себя, умеешь нравиться толпе, все грехи твои будут прощены. Ибо в мире, живущим ток-шоу, больше всего любят кающихся мужей и их жен, красавиц-страдалиц, которые с милой улыбкой прижимают руку к сердцу и отрепетировано улыбаются, вложив в улыбку капельку грусти и страдания, чтобы окончательно завоевать сердца поклонников. И пока существует мир, в котором оболочку ценят превыше содержимого, а информация, в зависимости от подачи, может убить человеке или вознести его на пьедестал, этот фильм будет актуален. Вряд ли этот фильм будет отнесен к шедеврам кинематографа, но, определенно, этот фильм — одна из достойных внимания картин.