Сегодня Кай-  мой любимый суперзлодей.

Нет, серьезно, сколько мы пишем хвалебного в адрес положительных героев,  будь то фильм, или мультфильм. А вот злодеи всегда слабоваты-не хватает надрыва, не хватает продуманной истории, характера и личной трагедии, когда зрителя охватывает сомнения, кто виноват и что делать. Вот, пожалуй, на ум приходят лишь Хранители, с их напрочь отбитой системой ценностей и супергероями-убийцами. И вот, казалось бы, в детском мультфильме, я наконец вижу СВОЕГО злодея. Он, конечно, не совершенен, и история слегка скомкана, но она есть и если хорошенько рассмотреть ее- она действительно цепляет. Пятьсот лет, проведенных в забвении,  в своем личном аду Кай ожидает своего бывшего брата по оружию и соратника, который и отправил его в этот потусторонний мир, мастера Угвея. 

Кай воин, все его действия очень последовательны: найти Угвея, забрать его ци и вернуться в мир живых, дабы сотворить с со своим бывшим другом то же, что он сделал с ним- предать забвению, стереть любое упоминание о нем, а заодно и уничтожить ненавистных панд, ведь именно по их вине Угвей сходит с тропы воина и встает против своего брата, против того, кто спас ему жизнь. Недаром говорят, что только близкие люди могут причинить самую страшную боль и недаром Кай носит нефритовый камень с ци Угвея на груди, тогда как остальные висят у него на поясе.

Если говорить о фильме в целом- все выдержано на уровне- как и в первых двух частях- много юмора, характерные персонажи, ну а деревня панд- это просто чудо. 

Рисовка местами настолько умопомрачительная, что я временами ловила себя на мысли 'какая съемка, какие пейзажи, какая панорама! а, точно, это же нарисовано'. 

Отсылки к старым кунг-фу фильмам, типичная для них практически уже ретро-раскадровка, все к месту, все органично и безумно красиво. 

В финальной сцене поттероманы однозначно найдут пасхальное яйцо, и отсылку к вокзалу Кинг-кросс и последнему разговору Гарри с Дамблдором.

Основная линия мультфильма- тема определения  самоидентификации вовсе не нова, но вряд ли когда-нибудь устареет, в сущности все фильмы в истории- это повести о поиске себя в этом мире, а тут еще бонусом идет безумно-хохочущий китайский дракон с пандой в желудке.

Поднимется и актуальная ныне тема отцов и детей, что определенно  не может не радовать. Уход современных мультфильмов от шаблона принц-принцесса-свадьба-хеппи енд вообще несказанно вдохновляет, ставя анимацию для всей семьи на новый уровень.

Понравилось мне и то, как авторы связали всю трилогию финальным аккордом- так изящно замыкая повествование.

Подводя итоги скажу- лично мне писать хочется лишь о том, что действительно цепляет, неважно, будь то серьезная драма или мультфильм про нелепую панду. И для меня третья Кунг-фу Панда попала точно в цель.

10 из 10