Давеча глянул Кунг-Фу Панду 3.

Сюжет 

Кай, бывший соратник Уг-Вэя, пребывает в мире духов, где он собрал жизненную силу (Ци) всех погибших мастеров кунг-фу, включая Ци самого Уг-Вэя. Таким образом он обрёк достаточное могущество, чтобы вернуться в мир живых и забрать Ци всех живущих мастеров кунг-фу. По и компании в очередной раз придётся спасти Китай от самой серьёзной угрозы, с которой они когда-либо встречались. 

О фильме

Я обожаю эту франшизу! Шикарный юмор, великолепные драки, впечатляющее внимание к деталям и потрясающая атмосфера древнего Китая с действительно мощной проработкой китайской культуры. Неудивительно, что Кунг-Фу Панда снискала успех и в Китае, причём успех мультфильма там был настолько ошеломительным, что третья часть была выпущена отдельной китайской версией, чтобы движения губ лучше совпадали с китайской речью.

Люблю, когда создатели любят своё детище, и в Кунг-Фу Панде это всегда было заметно. Актёры, художники, аниматоры, сценаристы, режиссёры - все всегда выкладывались по полной, чтобы сделать нечто особенное, что может заставить вас смеяться, плакать, а иногда и почерпнуть важный жизненный урок. Возможно, именно поэтому сиквел не был блеклой пародией на оригинал, а напротив, был самостоятельной ничуть не менее прекрасной картиной, которая органично дополняла первую часть. И третья часть не стала исключением. 

Сюжет продолжает повествовать про По, наконец-то рассказывая нам про его родину и про его отца (кстати, динамика взаимоотношения отца-гуся и отца-панды доставляет в фильме чуть ли не больше всего). В третьей части По предстоит стать учителем, а также, что даже более важно, ему предстоит ответить на самый главный вопрос: кто же он такой? Отличная постановка экшен-сцен никуда не делась, и наблюдать за мордобоем на экране - наслаждение, как и всегда. Эпическая музыка от Ханса Циммера помогает погрузиться в действие ещё глубже, а фирменная визуализация восточных единоборств завораживает как никогда! Графика тоже не подкачала, и это, наверное, самый красивый фильм из всей трилогии. Ну и, естественно, весь фильм вы будете смеяться, так как По не изменился и всё также дурачится на полную. Я всегда обожал Кунг-Фу Панду за то, что она не пытается рассмешить вас всеми правдами и неправдами, она просто реально угарная! Это очень круто!

Единственным минусом данной картины я бы назвал злодея. Не то чтобы он был совсем уж никакущим, в грозности и внушительности ему не откажешь, просто его мотивация покорить всё и вся была мне не очень понятна. А ведь Кунг-Фу Панда всегда славилась своими злодеями, которые были очень хорошо проработаны. На фоне Тай-Лунга или Лорда Шэня, здешний Кай выглядит довольно-таки однобоко.

Итог

Первая часть была отличной, вторая часть была не хуже (а то и лучше), так что же насчёт третьей части? Третья часть нисколько не уступает предшественникам и даёт этой трилогии идеальное завершение, после которого хочется, чтобы четвёртой части не было... не потому, что мне надоели похождения Воина Дракона, а просто потому, что эта трилогия потрясающе цельна, и рассказанная на протяжении трёх фильмов история становления и роста По как мастера кунг-фу настолько хороша, что создатели уже выжали из неё всё, что могли, выдав нам одну из самых запоминающихся, смешных и трогательных трилогий, которых только видел Голливуд. Браво! СКИДЫЩ! Пойдёмте схаваем по пельмешке.

9 из 10