Однажды посмотрев «Игру» Дэвида Финчера, я понял одну простую вещь. Я обожаю этот фильм всей душой и обожаю Дэвида Финчера. Поэтому, когда я шел на «Исчезнувшую», я надеялся, что этот фильм будет похож на «Игру». И мои надежды оправдались. Даже слишком.

Сюжет данного фильма я условно разбил на две части. Первая часть связана непосредственно с исчезновением Эми. И в этой части воплощено все то, что я люблю в «Игре». А именно непредсказуемость. Я никак не мог предугадать, что произойдет дальше по сюжету. Все что казалось мне простым на первый взгляд, на деле оказывалось или куда сложнее, или вовсе неправдой. Но к счастью Гиллиан Флинн не давала себе цель запутать зрителя, по мере она давала ответы на все необходимые вопросы. Но эти ответы были не похожи на те, что были в «Игре». Там они всего лишь приятно удивляли, здесь же они, в прямом смысле этого слова, шокируют. Благодаря этому «Исчезнувшая» навсегда останется в моей памяти, но и навсегда останется и этот шок, который я испытал при просмотре.

Вторая часть связана непосредственно на Нике и СМИ. Дело в том, что Ник является главным подозреваемым в ее исчезновении и СМИ готовы на все ради сенсации. И Ник прекрасно понимает это. А также он осознает, что вездесущие журналисты могут как спасти его жизнь, так и разрушить ее. И эта часть построена на том как нашему главному герою сохранит достойное лицо перед камерами, и скрыть те скелеты в шкафу, которые могут его погубить. Может эта часть и не такая непредсказуемая, но именно она и держит в напряжении. А отличному триллеру это как раз необходимо.

Актеры просто великолепны. Бену Аффлеку удалась роль Ника Дана. Сначала непонятно как относится к его персонажу. Есть причины чтобы ему сочувствовать и ненавидеть. Сначала эти чувства смешанные, но позже все встает на свои места. А Розамунд Пайк это отдельная история. Я бы с удовольствием написал целый доклад про ее великолепную игру, но к сожалению, мне придется тогда раскрыть и сюжет картины (а для такого фильма это недопустимо), поэтому ограничусь двумя словами. Розамунд удалось понять всю суть своего персонажа. Она такая же непредсказуемая, как и весь сюжет этого фильма. И это безусловно ее лучшая роль. Больше я ничего не скажу, ибо спойлеров будет невероятно огромное количество. Кэрри Кун также отлично сыграла сестру-близнеца Ника. Мне даже больше показалось, что она играет мать, а не сестру. Ведь та забота о благополучии своего брата и напомнила мне именно материнскую. Но как сестра она будет испытывать в большей степени все то, что чувствует и Ник. Даже если это будут невыносимые страдания. А вот Тайлер Перри меня слегка разочаровал. Так как он знаменит в основном комедийными ролями, роль адвоката он, на мой взгляд, исполнил несерьезно. Хотя эта роль невероятно интересная. Также персонаж Нила Патрика Харриса в целом мне очень понравился, но до конца мне его не удалось понять.

Последнее что я хотел бы отметить – это музыка. Она ужасна. В хорошем смысле этого слова. Я говорю так из-за той сцены убийства которая произошла в конце фильма. Не хочу вдавятся в подробности, но эта сцена повергла меня в такой шок, что мне даже показалось что я потерял сознание на несколько секунд. И музыку к этой сцене подобрали настолько правильную, что она усиливала эффект от происходящего ужаса на экране. За это хочется композиторов как поблагодарить, так и высказать все негативное, что накопилось во мне от просмотра этой сцены.

Вместо вердикта, я хочу сказать только то, что мне было невероятно тяжело писать данную рецензию не раскрывая сюжетных подробностей. Но я могу сказать вам одно. Этот фильм определенно стоит видеть. Но впечатления он может оставить совершенно различные. От невероятного восторга до полного ужаса.