Кунг-фу Панда 3.Dreamworks решила продолжить это отличный анимационный фильм.3 часть, как и предыдущие вышла прекрасной. Я даже не знал, есть ли у картины минусы, но я решил подумать, и нашёл недостатки. Начнём с плюсов.

Плюсы.

Сюжет. Новая часть началась с простой затеи, появился злодей, его нужно одолеть. Но когда я увидел все повороты сюжета, я был приятно удивлён.

Юмор. Здесь он на высоте, все шутки в основном идут от По, но есть юмор от второстепенных персонажей, так мне очень понравились другие панды.

Драма. Да, я был приятно удивлён, но в простом на вид фильме, есть и драма, встреча отца и сына, их взаимоотношения, и др.

Персонажи. Персонажи все интересны, они весёлые, они запоминающие.

Злодей. Многим, он показался слишком скучным, а мне он понравился, он обладал харизмой и устрашением.

Вопросы. Эта часть ответила нам на такие вопросы, почему отец По, утка или где его настоящий отец.

Анимация. Здесь она как и во всех картина Dreamworks на высоком уровне.

Минусы.

Пошлый юмор. Ну проскользнуло несколько шуток с пометкой 18+.Которые детям будет сложно понять.

Этот минус, для меня ничего не решает, картина мне понравилась. Это было моё мнение. 

10 из 10