Знаете, очень не многие триквелы были интересными, достойными оригинала. Люди Икс, Человек-Паук, Заложница, Блэйд,. ... Но в данном случае всё очень радужно и позитивно.

Кунг-фу панда 3 - это очень хороший, добрый, весёлый и красивый мультфильм, который не только не опозорил оригинал, но и превзошёл его в некоторых аспектах.

Начну с '+'. В классном финале второй части никто не сомневался, поэтому увидеть целую деревню панд, живущих очень хорошо - это подарок создателей. Юмор хороший и добрый, без шуток в не нужном направлении, даже злодей не лишён этого чувства. Также нам вновь показали Угвэя, что лично меня очень порадовало. Был продемонстрирован мир духов, оформленный очень красиво. Основной темой прошлых фильмов были обучение кунг-фу и внутренний покой. Здесь таковой становится сила Ци, что является достаточно интересным решением. Персонажи тоже раскрыты в большей мере, особенно Журавль. Музыка на титрах очень хороша и я уже добавил её в свою коллекцию. Ну а финальная битва между По и Каем - просто потрясна. Компьютерные эффекты на высоте, картинка лучшая в трилогии, завораживает своей красотой.

А теперь о грустном, т.е. о '-'. Главный минус - главный злодей. В отличие от устрашающего Тай Лунга и умнейшего Шэня Кай на их фоне вглядит типичным злодеем без достойной мотивации. Клинки он точно спёр у Крэйтоса, пафосные речи - у Жёлтого шершня из 'Человека-муравья'. Шутка из пингвинов Мадагаскара, перекочевавшая сюда почти без изменений не очень смешит, и выглядит скорее как заимствование. Юмор хоть и весёлый, но его стало ощутимо меньше. А нефритовых воинов можно считать читерством. Самоповторы также присутствуют, но это не так критично. А вот тупость По в начале ленты слегка раздражает, благо он к концу фильма исправился. И ещё одно - как он так быстро обучил всех где-то за 4-5 дней?

В общем логики в мультфильме стало меньше, злодей - более однобокий, хоть и со сверхъестественными силами, По шутит реже. Но удовольствия от фильма получаешь море, показана деревня панд, мир духов, мастер Угвэй. А ожидание было не напрасным. И как вывод

9 из 10

P.S. Ты такая же как я, только маленькая. А ты такая же как я, только старенькая. А ты как я, только...в шляпе.