Весь фильм это расследование одного убийства. Это тот редкий тип фильмов, когда зрителю не показывают сцену убийства и он так же как и следователи в фильме пытается ответить на вопрос 'Кто убил, как и почему?'. Все развивается постепенно, появляются новые доказательства, новые показания свидетелей и с каждой новой уликой твое мнение скачет, ты веришь в виновность одного, а через 5 минут в виновность другого. Создается ощущение того, что это от тебя зависит честным будет суд или нет, посадят ли убийцу или невиновного. Ты слушаешь речь адвоката и речь влияет на тебя, ты начинаешь сомневаться. 

Тут нет взрывов и погонь, есть просто два человека и чувство того, что их судьба зависит от твоего решения.

8 из 10