Третья, завершающая часть о становлении Панды в могущественного воина была мною просмотрена. Теперь можно и изложить свои мысли по поводу просмотренного нарисованного фильма.

Сюжет по прежнему строится на панде По, который практически стал лучшим из лучших воинов. В этот раз ему доверяют деятельность учителя. Да, не с первого раза не получается. Помимо всего этого в его жизни появляется существо из прошлого...

Также на горизонте появляется злодей, который намеревается уничтожить всех мастеров кунг-фу.

Персонажи по прежнему приятны глазу и не отвращают своим характером. Порадовали и новые герои в лице отца По и населения панд. Основной источник юмора исходил из них.

Злодей этой части-не впечатляющий. Даже писать о нем особо нечего.

Графика по прежнему обаятельна и мила. Начальные локации очень красивые. И деревня панд тоже.

Антураж этого мультфильма завораживающий. Сцены битв и подготовки к ней смотрятся эффектно. Да и все остальное выглядело классно.

Итог-финальная часть 'кунг-фу Панда' хороша для семейного просмотра под дождливый вечер с кофейком.