Вот и вышла третья часть знаменитой мультипликационной франшизы «Кунг-фу Панда 3». 

Данная серия мультипликационных фильмов студии Dreamworks доставила много радости детям и взрослым. Но в данной рецензии мне придется навсегда попрощаться с данной серией мультфильмов и ее замечательными героями. 

Прискорбно, но это факт. Данная часть отвечает на все вопросы, оставленные в предыдущих мультфильмах и ставит все точки над «i». По наконец-то находит своего отца, а также окончательно раскрывает все стороны своего характера и теперь полностью осознает, что значит быть воином дракона. Ему больше некуда расти. И с учетом того, что вселенная «Кунг-фу Панды» расширена за счет мультсериала и нескольких короткометражек, то можно сделать лишь один вывод. Это – конец! Но, на мой взгляд, этот конец великолепен. И лучше придумать было просто нельзя. 

Что касается всего остального, то тут практически нет никаких претензий:

Анимация в мультфильме просто великолепна. Все было на высшем уровне, особенно панды. Так и хотелось взять одного из их детенышей и обнять, что есть сил. Настолько они были очаровательными и милыми. Dreamworks не подкачала. Впрочем, как и всегда. 

Юмор также на высоте. Может он не так хорош, как, например, во втором мультфильме, но тот факт, что я смеялся весь мультфильм и те полтора часа которые он длился прошли довольно незаметно уже говорит о высоком качестве юмора в данной картине.  

Отдельно хочу поговорить о злодее. Многие его ругают, утверждают, что он не очень интересен. Но я хочу встать на его защиту. Он по-своему хорош и даже в чем-то превосходит предыдущих. Энергия Ци делает невероятно сильным и неуязвимым. Даже загробный мир не смог его удержать. А то что он способен превращать других персонажей в своих нефритовых рабов-зомби делает его, наверное, самым опасным антагонистом серии. А еще он выделяется своим невероятно крутым оружием. Благодаря ему Кай напомнил мне Кратоса из «God of War». И это еще одно очко в его пользу. 

Конечно эта часть не лишена недостатков. Например, меня расстроило, что роль Неистовой Пятерки была существенно снижена по сравнению с предыдущей частью. Да и тренировка панд была очень скоротечной и не сыграла особой роли (хотя, должен признать, пару неплохих комических моментов в ней было). Но эти недостатки не сильно мешали мне наслаждаться мультфильмом. 

В итоге я хочу сказать, что мультфильм великолепен. Пускай в нем есть определенные недостатки, из-за которых он немного уступает предыдущим мультфильмам, но это нисколько не мешает ему стать достойным завершением франшизы. И поэтому я рекомендую его всем к просмотру.