Замечательный мультфильм «Кунг-фу Панда», вышедший на экраны в 2008 года продолжил успешную линейку проектов студии DreamWorks animation, превращающей все, к чему прикасаются руки ее творческих руководителей в золото. Причем как в прямом, так и переносном значении. Идея представить миловидного, слегка неуклюжего и совершенно неагрессивного черно-белого медведя в качестве боевитого защитника чести и справедливости оказалась настолько успешной, что за дебютным мультфильмом новоявленной франшизы последовали несколько занимательных короткометражных продолжений, тематический сериал и полноценный сиквел. Популярность По и его товарищей позволяла продюсерам держать удар даже в самые тяжелые времена, поставившие под угрозу само существование DreamWorks animation из-за череды досадных провалов. По каким-то необъяснимым причинам зрители отказывались принимать оригинальные истории, желая вновь вернуться к известным героям, от которых точно знаешь, чего ждать. Таким образом ни для кого не было секретом, что возвращение панды По на большие экраны было лишь вопросом времени, что, наверное, и к лучшему. Прекрасные кассовые сборы сиквела, возглавляемого Дженнифер Ю, обеспечили режиссеру возможность вернуться в мир доблестных восточных воинов и коварных злодеев, поставив на пару с Алессандро Карлони, абсолютным дебютантом франшизы, не менее забавный триквел, без лишних слов, обозначенный, как «Кунг-фу Панда 3». Отрадно, что на протяжении всей долгой истории приключений По, без изменений остался основной костяк оригинальной озвучки. Джек Блэк, Дастин Хоффман, Анджелина Джоли и Джеки Чан без раздумий согласились вернуться к ролям, порадовав своих поклонников как всегда отличной работой. Понимая, что допустить промах с таким важным для жизнедеятельности студии проектом, как «Кунг-фу Панда 3» они не могли, создатели постарались вложить в ленту максимум выдумки, интригующих идей и смекалки. Благодаря подобному подходу можно с уверенностью сказать, что третье великое приключение полноватого героя получилось на уровне предыдущих частей. Конечно, затмить бесподобный оригинал третьему мультфильму все же не под силу, однако из всех возможных вариантов развития сюжетной линии, ныне представленная оказалась наиболее выигрышной. 

Итак, сюжет фильма вновь возвращает нас в живописную Долину, оберегаемую доблестными воинами мастера Шифу (Хоффман) от злостных врагов. Тихая, размеренная жизнь местных жителей шла своим чередом, как из недр таинственного Мира духов возвратился давно забытый, словно ночной кошмар, Кай (Дж. К. Симмонс), бывший главнокомандующий несметной китайской армией. Некогда предавший самого мастера Угвэя (Рендолл Дак Ким), злодей нашел способ подчинить себе энергию Чи, которой обладает каждый натренированный искусству кунг-фу боец. Собирая силы противостоящих ему воинов по всему Китаю, Кай постепенно приближается к Долине со стойким намерением низвергнуть последних защитников справедливости. Опасность, грозящая панде По (Блэк), а также его родным и близким еще никогда не была столь острой. Но перед тем, как вступить с Каем в последний бой, нашему герою предстоит еще одно приключения, о котором он еще совсем недавно не мог даже мечтать! В то время, как Кай с легкостью подчиняет своей воле Чи десятков истинных мастеров кунг-фу, По встречает давно утраченного отца по имени Ли (Брайан Крэнстон). Прибывший из далекой, затерянной в горах секретной деревни панд, нежданный гость приглашает вновь обретенного сына посетить селение и найти ответы на все вопросы, которые рано или поздно необходимо было поднять. Возможно именно там, в горах, находится способ, которым можно остановить Кая, и По не может проигнорировать этот шанс. Отправившись к пандам в компании отца Ли и отца Пинга (Джеймс Хонг), герой сам того не зная приближается к обретению истинной правды, способной сделать из него Воина-дракона, которого еще не видывал мир.

Особенностью третьего большого приключения По и его товарищей становится недвусмысленное заигрывание с мистикой дивного восточного края. Если ранее мы лишь могли предполагать, что за всем сущим на земле стоит некая высшая цель, то «Кунг-фу Панда 3» в открытую заявляет о том, что борьба с силами зла происходит не только в известном нам мире, но и по другую сторону бытия. Создатели мультфильма выдвинули интригующую теорию, согласно которой каждое живое существо связано друг с другом при помощи энергии Чи, единым властелином которой так стремился стать яростный Кай. Для того, чтобы овладеть ее бесконечными возможностями, мастерам кунг-фу было необходимо найти гармонию в себе, взглянуть на себя чистым, незамутненным взглядом и принять все свои достоинства и недостатки со смирением. В некотором смысле концепция энергии Чи повторяет заветы Джорджа Лукаса, придумавшего Великую Силу, как основоположную часть религии «Звездных войн». Таким образом создатели «Кунг-фу панды 3» своим мультфильмом отдали дань не только загадочной восточной культуре, но и знаменитой на весь мир Саге, чье влияние на затихает до сих пор.

В отличии от предыдущие частей франшизы, «Кунг-фу панда 3» уже не кажется столь беззаботной, как ранее. Заключительная часть трилогии не боится затрагивать серьезные темы взаимоотношения между родителями и детьми. Сквозь ширму обязательных шуток и всевозможных комических зарисовок просвечивают глубокие драматические акценты. Если откинуть юмор в сторону и сосредоточится исключительно на драматических переживаниях героев, то поневоле начинаешь задаваться вопросом, что же на самом деле чувствует мистер Пинг, когда в его обители появляется настоящий отец По. Растивший милого здоровяка селезень отдал ему частичку собственной души и вот грядет момент, когда пускай и не родного, но такого близкого, любимого приемного сына могут навсегда у него забрать. Вроде бы на данной ситуации базируется немало действительно уморительных моментов, но мультфильм уже не кажется легкомысленной забавой. Он заставляет задуматься, переживать, и может быть даже немного загрустить. 

Не меньшего внимания заслуживает и развитие основного философского посыла франшизы, раскрывшегося во всей красе именно в третьей части истории. Наконец-то создатели мультфильма подводят главного героя к осознанию своей истинной сути. Все, что было ранее, отныне представляет из себя шутку, не имеющую никакого отношения к настоящему откровению. Лишь столкнувшись с подлинной опасностью, заглянув за грань понимания и вернувшись назад, наш старый знакомый По сможет выполнить свое предназначение. Заигравшись с высшими силами, поразив зрителей открытиями, о которых они только могли догадываться, создатели мультфильма подвели героический путь По к логическому окончанию. Трилогия окончилась именно так, как того заслужила. Все части мозаики встали на свои места. Больше не осталось ни одного белого пятна в истории По. Он обрел все, чего так страстно желал и стал тем Воином-драконом, которого заслуживает Долина. С одной стороны, это печально, ведь дальнейшие приключения героя теперь под вопросом, ибо найти ему достойных соперников больше не представляется возможным. Но с другой стороны история окончена так, как и подобает - достойно и жизнеутверждающе.

9 из 10