Кратко и по пунктам.

Значение: Фильм эксцентричен и относится к категории фильмов, которые, можно сказать, 'себе на уме' или  ' не от мира сего', в силу чего является обязательным к просмотру.

Жанр: это никакой не триллер и не детектив. Если подойти к разделению жанров занудно но при этом неформально, то правильнее будет определить этот фильм в два ответвления от канонических жанров, а именно: 1) черная романтическая комедия, 2) семейный неонуар.

1 - к таким ромкомам также относится 'смерть ей к лицу' - для таких фильмов характерно юмористическое отношение к смерти и юморная иллюстрация её. При этом за основу сюжета взята, казалось бы, серьезная жизненная ситуация, но намеренно утрированная до степени комедийности.

2- в категорию семейного нуара также входят: 'презумпция невиновности', 'роковое влечение' и, возможно, 'горькая луна'.- отличительной особенностью этого ответвления является  иллюстрация самых тёмных углов взаимоотношений между мужчиной и женщиной, описание разрушительной страсти и самых диких человеческих мотивов.

Контекст повествования: начинается как семейная мелодрама ( мне показалось очень похожим на элементы начала фильма 'история о нас'. мотив семейной мелодрамы почти полностью прерывается в начале фильма, немного снова проявляясь в середине и в конце.

прерывает мелодраму исчезновение. в этот момент начинается сатира (пресс- конференция, журналисты, ТВ и тд. ) и здесь же начинается триллер.

После уже начинается переплетение черного ромкома с триллером.

Момент с телешоу  - чистая романтическая комедия.

Потом кульминация - во всей красе чёрный ромком сродни 'смерть ей к лицу' и превосходно мотивированный семейный нуар сродни ' презумпции невиновности'. В этих же направлениях выдержан финал фильма.

Персонаж:  должен вызывать ужас и страх, но его удалось показать так, что в итоге он показался мне очень милым и человечным, и даже вызывал переживание за него и за его дальнейшую судьбу, его мотивация кажется понятной ( но конечно в рамках вселенной фильма - гиперболизированной и утрированной до абсурда  обыденной для отношений между мужчиной и женщиной  ситуации)

Смысл фильма: генеральный смысл вычленить не так уж просто. для меня сложно его сформулировать, но, можно сказать, что удалось его почувствовать и пережить. Но есть в этом фильме и несколько побочных мыслей - для их выявления необходима внимательность к деталям.

Оценка: в силу исключительности этой картины, хотелось бы оценить его по степени эмоционального воздействия конкретно на меня. балансирование на грани жанров, выведение наружу тёмных сторон человека, давно не используемая манера представления трагичной и жуткой  ситуации в ироничном свете, атмосфера, поглощающие своей интересностью главные персонажи и в какой то момент наступающее сопереживание им, игра с ожиданиями зрителя. всё это заставляет оценить эмоциональное воздействие фильма достаточно высоко.

8 из 10