Исчезнувшая.

Иногда к каким-либо идеям нас подталкивают мимолётные вещи, будь-то случайно услышанное имя по телевизору, или песня, или даже просто попавшаяся на глаза вещь или статья в интернете. И вот наше сознание запускает маховик ассоциаций, которое приводит нас к конечной идее. Сейчас я уже не скажу, что именно подтолкнуло меня на просмотр этого фильма, но то, что этот фильм превосходен могу сказать однозначно.

Шедевром «Исчезнувшую» делает уникальное сочетание превосходных работ всех, кто принимал участие в создании этого фильма. Это превосходный сценарий, который был адаптирован по книге, что удачным бывает крайне редко, это работа режиссёра, работа актеров, работа оператора, работа композитора. Каждому можно поставить наивысшую оценку за проделанный труд.

Начнем со сценария. Сценарий «Исчезнувшей» можно показывать студентам, как образцовый сценарий для кино. Прекрасная экспозиция, которая впоследствии разбивается вдребезги и каждый маленький её кусок отдельной нитью ведёт к вероятному концу истории. С каждым разом этих нитей становится все меньше, пока мы не приходим к единственному концу повествования истории. А как раскрыты персонажи это просто восхитительно. С каждым новой сценой персонаж дополняется новыми деталями, мы по новому узнаем героя, и если в первой половине фильма однозначно главным героем является Ник (персонаж Бена Аффлека), то во второй половине и до конца фильма доминирует Эми (Розамунд Пайк). Второстепенные персонажи нам подаются ровно в той мере, в которой надо для повествования, ни больше ни меньше.

Работу оператора можно описывать долго, можно каждую сцену разбирать насколько филигранно он использует художественные средства выразительности. А как играет Розамунд Пайк! Казалось бы, что может быть проще играть психа, но как правило  убедительно сыграть психопата это невероятно сложная задача, Ну, а режиссёр, Дэвид Финчер, филигранно, как пазл, кусочек к кусочку сложил этот фильм.

Фильм, который обязательно нужно посмотреть каждому ценителю хорошо сделанного кино.

P.S. Отдельно похвалю дубляж, там собрались все любимые голоса:

Пётр Гланц (Иващенко), Ирина Киреева, Татьяна Шитова и Илья Исаев. 

Оценка: 10 психопатов из 10.

10 из 10