«Кунг-фу Панда» - одна из самых популярных и, что немаловажно, качественных и добротных анимационных франшиз за всю историю кино. От части к части похождения панды По становятся все невероятнее, а юмора - все больше. На этот раз мастеру кунг-фу и любителю пельмешек предстоит столкнуться сразу с двумя проблемами: одна из них сверхъестественная (появляется очередная угроза, которая может уничтожить весь мир), а другая же связана с внезапно появившимся отцом По, о существовании которого упитанный воин дракона даже не знал. Таких невероятных приключений с ним еще не случалось.

Если не знали, то студия DreamWorks Animation рисовала картину в сотрудничестве со своим китайским филиалом Oriental DreamWorks. Результат работы этого творческого тандема меня впечатлил. Совместными усилиями им удалось украсить и без того великолепную картинку. От изумительных по красоте пейзажей просто невозможно отвести взгляд. Такие мультфильмы необходимо смотреть на большом экране и непременно, в 3D формате. 

В первую очередь, мультфильм учит никогда не терять веру в себя и постоянно напоминает о том, как важно быть самим собой и не стараться подражать кому-то. Все многочисленные темы затронуты просто, трогательно и с юмором. Кстати, о нем. Главное достоинство мультфильма - безусловно, легкий и искрометный юмор (пример гармонии между инфантильностью и добросердечностью). Забавные диалоги и трогательные моменты доставят немало радости. Глуповатые, прожорливые, неуклюжие, но безумно обаятельные панды умилят. Моментально убедитесь, что сородичи По по комичности нисколько ему не уступают.

Поединки изобретательные и все такие же впечатляющие. Сюжет интересный и философский, он абсолютно точно увлечет и детей, и взрослых. А замечательная атмосфера, высококачественная анимация и чудесная музыка Ганса Циммера непременно этому поспособствуют. 

Бойко, красиво и смешно. Тот случай, когда выходишь из кинозала с хорошим настроением

9 из 10