Сходить в кинотеатр на фильм мне не позволила лень. О чём я теперь сильно жалею, потому что 'Кунг-фу Панда 3' режиссёров Алессандро Карлони и Дженифер Ю, конечно, стоил того, что бы увидеть на большом экране. Попробуем порассуждать на тему достоинств и недостатков мультипликационной киноленты про приключения панды По.

Сценаристы Джонатан Айбел и Гленн Бергер слегка сбавили обороты и динамику сюжета. Основная сюжетная линия стала практически шаблонной: новый враг, первое от него поражение, открытие новых в себе сил и триумфальная эпичная победа под всем известное 'Скыдыщ!'. Некоторых, это может разочаровать. Однако, если вдуматься, то зачем портить то, что и так работает? Данный шаблон актуален с самой первой части и будет таковым всегда. Как мне кажется, данный эпизод будет последним в франшизе, тогда смысла в новшествах истории, которая тут же кончится, нет. Новые и интересные моменты разумеется есть - это установление взаимоотношений между старым Пином и Ли Шанем. Вокруг этого крутиться не мало шуток и юмора, а так же и самые трогательные моменты. Тем временем воин дракона По должен опять в самые кратчайшие сроки должен овладеть новой ступенью мастерства - стать учителем, наставником и овладеть энергией Ци. 

В целом, история, которая разворачивается на экране, оставляет после себя положительные эмоции. Вновь мы видим много добра, мудрости, хорошего юмора и веселья. Зритель в полной уверенности, что добро в конечном итоге победит зло.

Важная часть фильма - это персонажи. Среди новых и наиболее заметных - это Кай, 'брат по оружию' Угвея, с которым они разошлись во мнениях по поводу энергии Ци. С друзьями такое часто бывает. Кай - антагонист очень простой, не глубокий. Лорд Шэнь в прошлой части был куда лучше и качественнее. Кай мне наполнил Драго из второй части 'Как приручить дракона', как внешне так и по содержанию. Самое сильное, что есть в злодее - это его эффектный выход. В начале мультфильма Шифу говорил о том, как важен этот элемент борьбы. Кай это подтверждает на своём примере. Его образ воина с лязгающими мечами, тяжёлой поступью, появляющегося под шикарный саундтрек, который действительно слышно и хочется слушать, оставляет сильное впечатление. Ли Шань - родной отец По, хороший герой, которому предстоит показать ему как живёт его народ. 'Научить воина дракона быть пандой' - такова его цель, с которой он, не без труда справляется. Мастер Шифу ещё сильнее отошёл на второй план, выражая то, что ему уже нечему учить По. Положенное ему время распределилось между неистовой пятёркой. 

Все герои важный, все герои нужны, но определяющее значение для всего фильма играют их взаимоотношения. Тут мне хочется выделить несколько 'связок'. Первая - ярко проявила себя во второй части - это отношения Тигрицы и По. Абсолютно разные характеры, судьбы, внешности, даже суть (тигрица в природе хищник, а панды - травоядные) внезапно оказываются самыми лучшими и верными друзьями, которые прекрасно понимают друг друга, гармонируют. Истинное воплощение Инь и Ян. Частью следующей 'связки' опять будет По, а вторым субъектом является Шифу. С самого начала их знакомства отношения эти не простые и сложные. Мудрому, рациональному мастеру не просто верить в успех своего не самого прилежного, но способного ученика. Самое отрадное и одновременно обидное заключается в том, что Шифу постигает годами тренировок и медитации По достаётся просто по предназначению. Этот дуэт мне напоминает Оби-вана Кеноби и Энакина Скайуокера из вселенной 'Звёздных войн'. Следующая 'связка' Пина и Ли Шаня вырастает в отдельную сюжетную линию. Как сложатся отношения между обоим отцами героя Долины мира? Смогут ли они найти общий язык? Об этом можно узнать, посмотрев фильм.

'Кунг-Фу Панда 3' - это мультфильм, где создатели на устоявшейся базе в виде сюжета и вселенной в целом, решили по экспериментировать с анимацией и музыкой. Из новшество надо отметить новую мимику По, а главное - уж очень красивую и эпичную прорисовку разрушений, которая особенно заметна в сражениях в мире духов. Возможно, нас ждёт какой-нибудь фильм, где эти технологии и навыки художников-аниматоров покажут себя в полную силу. Положительные изменения есть в саундтреке. Я не скажу, что раньше он был плохой, нет. В предыдущих частях музыка была фоном, который помогал создать атмосферу Китая. Теперь музыка - это часть образа персонажа. Кая, например. Тут уместна опять аналогия с 'Звёздными войнами' и 'Имперским маршем' Джона Уильямся. Эта мелодия всегда ассоциируется не сколько с Империей, а сколько с Дартом Вейдером. В данном эпизоде музыку отвечал Ганс Циммер, работавший так же и с первыми частями. 

В итоге, я могу сказать, что третий эпизод приключений По в целом сохранил марку. Такого роста сюжета, который произошёл между первой и второй частью не произошло. С учётом того, что о продолжении речи пока нет, это объяснимо и логично. 'Кунг-Фу Панда' - это история о том, как человек обретает самого себя в сложном и не однозначном мире. В этом ему помогает семья, служащая опорой до самого конца, друзья, которые прикроют спину, наставники, которые заслуженно критикуют, враги, для борьбы с которыми приходиться становиться сильнее. 

8 из 10