В тот момент, когда боевой медведь-панда По наконец нашёл своего отца и отправился в деревню своих сородичей, из царства теней в мир живых вырвался могучий, злой воин Кай, желающий поработить всех великих мастеров кунг-фу (да-да, и мастер Цыпу тоже!). По, как обычно, предстоит не только сразиться с этим мощным соперником, но и понять, кто он такой, и какие выгоды ему сулит факт родства с кучей нелепых и неуклюжих панд.

Пожалуй, 'Кунг-фу Панда' — одна из самых стабильных мультипликационных франшиз последнего времени. Гениальных высот не достигает, но и в откровенно скучный порожняк не скатывается. Даже когда во второй части южно-корейская девушка-режиссёр Дженнифер Ю неожиданно нагнала тоски и депрессивности сверх меры, всё-равно мультфильм смотрелся ярко, насыщенно и достаточно весело. А уж в третьей части, когда курс снова был взят на почти полное отсутствие драматических и лиричных моментов, тем более получилось хорошо.

'Кунг-фу Панда 3' — прекрасный симбиоз тех приёмов и персонажей, которые уже полюбились зрителю, и новых героев. Конечно, по-прежнему люто зажигает сам По ('я всегда знал, что ем только в пол силы!'), также неожиданно на первый план вышел его неистовый папа-гусь и дуэт цапля-богомол. Из новых персонажей больше всего понравился антагонист Кай, который в отличие от своего коллеги павлина Шена из второй части помимо негативных черт обладал также и убойной дозой иронии и неловкости, чего только стоит шикарная сцена, где он, называя всевозможные свои прозвища, пытается заставить местных жителей вспомнить себя. Сородичи-панды тоже, в целом, были весьма забавны, хотя линию с обольстительной толстушкой, на мой взгляд, не дожали. Отдельного упоминания заслуживает два или три коротких появления мастера Цыпы, требую спин-офф про этого героя!

Так что, триквел, по моему мнению, нисколько не посрамил и не принизил все былые заслуги франшизы, и лично я ничего не имею против четвёртой части, особенно если создателям всё также будет удаваться создавать идеальный баланс между полюбившимся старым и нетривиальным новым материалом. Даёшь пельмешки!

8 из 10