Завязка

Немного предыстории для подзабывших предыдущие части: древний Китай, полностью населенный разумными говорящими животными. Периодически на долину, где они обитают нападают злодеи разных мастей, и единственная защита – мастера кунг-фу. Самый крутой из мастеров носит звание 'Воин дракона', и, волею судеб, сейчас пост занимает очень упитанный и не очень умный По. По – последний из панд: ему бы спать да бить собственный рекорд по поедание пельмешек, но увы.

В третьем фильме на Долину решает напасть очередное ужасное Зло и По вместе с его новообретенным родным отцом Ли-шанем, приемным отцом Пингом (гусем) и целой деревней панд необходимо найти способ это Зло победить.

Все остальное, в общем-то неважно: я мог бы рассказать, что Зло – это перекачанный бык Кай, вырвавшийся из мира духов, что По должен стать главным учителем кунг-фу в Долине, но всему этому уделяется в мультфильме так мло времени, что и говорить не о чем.

Персонажи

Джек Блэк в роли По – все тот же Джек Блэк. Бестолковый, целеустремленный, местами неуклюжий добряк, не вполне понимающий, в чем его роль в Долине (на начало фильма он видит себя как машущую руками и ногами знаменитость). Раскрытие персонажа осталось далеко в прошлых сейчас, и в течение этого фильма По почти не меняется: он просто двигает в секретную деревню панд, знакомится с утраченной семьей и пытается выйти на достаточный для победы над Каем уровень крутости.

Перечислять остальных героев замучаешься... Отсутствие развития касается не только По: несмотря на толпу героев, мы о них не узнаем почти ничего нового. Исключение, пожалуй, главзлодей Кай, но у него до того смешная мотивация (я был добрым, уважаемым и самоотверженным, а потом решил стать злым, потому что... эээ... да отстаньте вы от меня, это же мультик для детей!), что относиться к нему серьезно невозможно.

Впечатления

'Кунг-фу Панда 3' – прекрасно нарисованный и очень талантливо озвученный мультфильм для детей лет 6-12.

Картинка – просто обалденная, 3D – мое почтение, анимация – отличная, актеры отрабатывают на все сто. Даже взрослый первые минут десять будет сидеть с открытым ртом. Особенно понравилось совмещение современной трехмерной анимации и рисованных задников: тут, мне кажется, чувствуется влияние китайской студии, в партнерстве с которой Dreamworks делал этот мультфильм.

Но, к сожалению, кроме изображения и звука в этом мультфильме ничего нет. Развития персонажей – никакого, мотивации – никакой, шуток, которые были бы интересны взрослым – почти нет. Процентов восемьдесят экранного времени – динамические сцены, от которых мой мозг довольно быстро стал уставать. Дети, думаю, от очень красивых, ярких и постоянно сменяющихся боев и развлечений будут в восторге, но если вам несколько побольше лет...

Выводы

'Кунг-фу Панда 3' – наслаждение для глаз и ушей, но скукота для взрослого мозга. С детьми точно следует сходить, да и без них вполне можно получить удовольствие от просмотра, отправив интеллект в отпуск на пару часов.

Жаль, могли бы так явно в детишек и не целить, а сделать мультфильм и для нас, любителей анимации в сознательном возрасте.

P.S. Если все звери разумные, то с чем же пельмени, которые все в этом мульте уплетают?

7 из 10