'Клянусь, вы с ней самая чокнутая пара на свете! А я специалист по чокнутым!»

 Когда не умеешь выбирать окружение, а тем более - пару, можно стать героем фильма Финчера! Помните фильмы Финчера?

- Ты убила человека! Ты теперь убийца!
- Я боец! Я боролась, чтобы вернуться к тебе!

2.5 часа увлекательной семейной драмы про пропавшую жену рассказывают о том, что гений, не имеющий выхода, гниет, как вода в непотребном колодце. Он становится ядом, выжирающим все вокруг, внутри и около себя. У героини фильма Gone girl совершенно исключительный, изобретательный и гениальный ум, не имеющий ни малейшего применения. Что из этого может получиться? Отличный фильм режиссера психотриллеров Финчера!

Милая умница с украденным детством, идеальная девочка, воплощающая мечты несостоявшихся родителей, образованная, продвинутая, гениальная... В квакающем жабами болоте, среди миазмов унылой бытовухи и прошедшей страсти. У таких не много вариантов существовать: уничтожая себя или среду. Эмми выбрала второе. 

И, благодаря этому, мы два часа следим за историей, которая крутит-вертит, плутает и путает сюжет о пропавшей в годовщину свадьбы выпускнице Гарварда, которую так любил ее муж... 

А вообще - это еще одна чудесная история про общественное мнение, которым можно жонглировать, как яблоками на вечеринке, срывать аплодисменты или злобное улюлюканье толпы.

Финчер искусный кукловод, в его фильмах кукловодства и игры ума столько, сколько нужно для увлеченного и неотрывного созерцания, восхищения и ужаса. Получите же его в фильме «Исчезнувшая» - этого добра там с лихвой! 

8 из 10