Вряд ли эта беспросветная картина придётся по душе носителям сангвинического темперамента, для которых кинематограф есть зона приятного времяпрепровождения. Естественно, этот фильм может быть приятен, но только для людей с драматическим чувством правды, чувством, ведущим зрителя через самые неприглядные закоулки жизни не для того, чтобы найти свет в конце туннеля, но исключительно ради удовлетворения потребности в правде, какой бы она ни была. Если так можно сказать, то обязательным условием симпатии к этому фильму является некоторый мазохизм зрителя. Ибо фильм действительно тяжёл, терпок и жесток. Некоторые места шокируют и отвращают, вызывая, возможно, недоумение. И лишь те, кто соприкасался с глубокими пластами человеческой психологии, с превратностями брака, с болью рушащихся отношений и злокозненностью женской мстительности, – лишь им адресовано это жуткое, устрашающее кино.

Если мой пролог вас не отпугнул, если он вас не отсеял из круга потенциальной аудитории, тогда вам следует удостовериться, подходят ли вашему вкусу остальные аспекты картины. Впрочем, вряд ли кто-то отмахнётся от неё, если я скажу, что, например, актёрская игра поставлена на уровне жизни. Жизни, может быть, не всем знакомой и кому-то кажущейся патологичной, но кино ведь не обязано подражать жизни в духе буквального реализма – цель реалистичного и вместе с тем захватывающего кино состоит в демонстрации не только и не столько того, что есть, но того, что при определённых условиях может быть. Однако этот фильм, на мой взгляд, показывает скорее обычное, чем редкое, поскольку мне не верится, что под чьим-то брачным ложем нет ни одного таракана. Тем более что дело тут не сводится только к шероховатостям супружества, а затрагивает долгосрочные отношения мужчины и женщины как таковые. То есть затрагивает и межличностные диссонансы, и внутриличностные конфликты, и фальшь друг перед другом, и игру на публику ради поддержания имиджа приличной пары, и привычку людей совать свой нос в частную жизнь, и распределение власти и т.д. Вышеозначенные моменты изображены актёрами с внушительной убедительностью.

О сюжете рассказывать не буду, но могу заверить, что вас ждёт постепенное, чётко выверенное нарастание напряжения, сгущение атмосферы детективной интриги и неоднократное распутывание сюжетного клубка в сторону неожиданных и небанальных поворотов. Историю сопровождает соответствующая звуковая дорожка: ухабистая, немножко зловещая и психоделическая, в общем усиливающая погружение в нагнетательный ход картины. Что касается визуальной подачи и динамизма действия, хитросплетённая смена эпизодов, сложное и головоломное развитие событий тоже не заставят скучать.

Как целое данная картина есть психологически точный семейный альбом невзрачных ракурсов и кадров, показывающих, насколько же просто искалечить душу.  Как мужчины, так и женщины воспримут фильм как тёмную комнату зеркал, в которых отражаются острые черты щекотливых, глубинных проблем психологической связи мужчина-женщина-общество. Но главным образом свет будет пролит (или, может быть, тьма будет поднята) там, где заложен пороховой заряд потенциального краха брачного союза. Где тлеет тот фитиль, что подведён к бомбе нервного срыва, где находится резервуар затаённой обиды, злобы и ненависти, которые, вспыхивая в критический момент, напрочь перечёркивают нежность и любовь, нередко создавая климат, угрожающий жизни.

9 из 10