Фильм режиссера, снявшего такие фильмы, что не понравиться они просто-напросто не могут. Например, культовый фильм «Бойцовский клуб» - кино отхватившее столько похвал. Это конечно же Дэвид Финчер, прославленный своими напряженными, местами пугающими картинами, киноманы, как я знаю, просто обожают его фильмы, в частности фильм «Исчезнувшая» все к моменту выхода очень ждали. Финчер в грязь не ударит, это, пожалуй, знали все. Решив экранизировать кино по мотивам романа Гиллиан Флинн «Исчезнувшая», сделав из простой, бытовой истории просто шикарный напряженный триллер, лучший что был за 2014 год. Кино мне несомненно понравилось, да так, что после просмотра так и захотелось прочитать книгу. Собственно, о самом фильме. 

Как и все фильмы великого Финчера, картина буквально с самой первой секунды цепляет всей своей притягательностью и стилем. Так и было до самого конца, фильм вообще не хотелось ставить на паузу, дабы не пропустить не один кадр сего. Мастерски снято, мастерски срежиссированно, мастерски сыграно. При том, что от одного актёра я вообще ничего подобного не ожидал. Отличный по всем параметрам триллер. Триллер выполненный на полную мощность, кино не стесняющиеся показать все прелести и крутости картины, потому что реально, глаза оторвать было просто невозможно, хотя может я и преувеличиваю. Но это не отменяет того факта, что кино выполнено со всей любовью и заботой, каждый кадр, каждый звук, всё сопутствует напряжённой атмосфере фильма, от которой так и веет чем-то прекрасным, но в то время тяжелым. 

Несомненно, стоит отметить и актёров картины. Бен Аффлек, Розамунд Пайк, Ким Диккенс исполнили свои амплуа минимум, отлично. От Аффлека так вообще такого не ожидал, дерево-деревом (не в обиду любителям этого актёра, выражаю своё имхо). Но здесь он сыграл главного героя Ника, у которого таинственным образом исчезла жена. Не знаю почему, но я рад, что на роль мужа таки взяли этого актёра, вот реально кажется будто он рожден для этой роли, все его эмоции, тело с мышцами, походка, всё это подходит тому самому Нику. А Пайк, я даже не знаю, я не особо был уверен в таланте этой актрисы, но тут она мне это доказала. Элли соответствует всей её харизме, внешности и манере поведения, исполнив роль Элли просто шедеврально. Знаю, кого-кого, а Пайк уже расхвалили все, ну, я надеюсь, даже если и не дадут ей Оскара, то хотя бы может номинируют, потому что это лучшая роль в карьере этой актрисы, да и лучшая женская роль в 2014 году. А вот Диккенс очень порадовала, сыграв детектива очень хорошо. Мне нравится эта актриса, поэтому уж в этой роли, да и в таком фильме, для меня это был неожиданный подарок. Чего нельзя сказать об актёре Ниле Патрике Харрисе, его игра, пожалуй самая худшая за фильм. Под своего персонажа он так вообще не подходит. В общем, когда посмотрите, поймёте (боюсь наспойлерить). 

«Исчезнувшая» — отличный фильм, даже в какой-то мере тяжелый для восприятия. Шикарная Пайк, отлично сыгравший Аффлек, подача сюжета и напряженная атмосфера. Всё это создает слаженный механизм, где каждая деталь, каждая конструкция выполняет своё дело. Фильм, держащий от самого начала до самого конца. Блеск.