В современном кинематографе, к сожалению, наблюдается тенденция к снижению качества каждого последующего фильма франшизы. В особенности это касается мультфильмов — для детей же, им что не дай, все проглотят. Тем лучше смотрится франшиза «Кунг-фу панда», так и не скатившаяся к своему завершению.

Приятно видеть, что создатели не акцентируют свое внимание на одних и тех же героях. Конечно, основной сюжет сконцентрирован на По, но герои вокруг него постоянно движутся. В первом фильме мы видим Пятерку и Шифу, во втором — со сменой локации приходит потрясающий злодей и практически уходит Шифу, в третьем — вся Пятерка уходит на второй план, открывается целый новый мир +продолжается раскрытие старых второстепенных персонажей (например, гуся-отца По). Одним словом, крепкая франшиза получилась.

Касательно конкретно третьей части. Главный злодей Кай, конечно, не дотягивает ни до Тай Лунга, ни тем более до Шаня, но ведь мультик сам смеется над этим (если честно, я все-таки ждала отсылку к «Стражам галактики» с вопросом «Кто?», но это необязательная мелочь). Что касается других персонажей — эпизодические панды очаровательны все. Особенно запомнилась панда с ленточкой, уж очень харизматичный персонаж. А вот панда-отец По немного не дотянул… Может, это из-за довольно заезженного конфликта. Но на фоне блистательной юмористической составляющей клишированность почти сразу забылась.

Приятно видеть, что создатели так и не отошли от образа главного героя. То есть По, конечно, развивается, но каждое новое достижение вызывает у него все такой же восторг, он не изменяет сам себе и это прекрасно. Шифу все так же тонко подкалывает своего ученика, Тигрица все так же спокойна и верна, Угвей все так же несет простые истины со старческим юморком. Одним словом, в этом мультфильме сработало все. Несмотря на мелкие придирки я осталась очень довольна походом в кино. Спасибо создателям за такое удовольствие.

8 из 10 с чистой совестью.