Этот фильм начал интересовать меня еще с момента объявления режиссера, затем актеров, потом заинтриговал синопсис, и наконец, вышел трейлер... Помнится, я тогда подумала, почему выбрали такую песню - She, которую в свое время исполняли Шарль Азнавур и Элвис Костелло. Она всегда казалась мне романтичной и мелодичной. Вот я и подумала, почему именно эту песню выбрали для сопровождения такого фильма, где главными темами являются похищение, тайны, грязные секреты и другое. Но посмотрев фильм, и хорошенько вслушавшись в текст, произошло нечто похожее на озарение - все тут же стало на свои места! Это не фильм, а нечто невероятное. Недаром я так ждала нового творения от Дэвида Финчера, недаром у меня были хорошие предчувствия насчет Бена Аффлека и Розамунд Пайк. Недаром меня так заинтриговал сюжет... Он будоражит мое воображение до сих пор.

May be the face I can't forget 
The trace of pleasure or regret 
May be my treasure or the price I have to pay 

Ник и Эми Данн кажутся счастливой семейной парой. Они ведут тихую и мирную жизнь в пригороде. На пятую годовщину свадьбы Эми исчезает. В доме полиция обнаруживает следы борьбы, остатки плохо вытертой крови и отсутствие алиби у Ника. В ходе следствия выясняются далеко не идеальные подробности их казалось бы идеального брака. Ника подозревают в убийстве собственной жены. Он же яростно отрицает свою вину...

May be the song that summer sings 
May be the chill that autumn brings 
May be a hundred different things 
Within the measure of a day

Признаться честно, я не знала чего ожидать, когда шла на это кино в кинотеатр. Я очень уважала Дэвида Финчера, верила в Бена Аффлека, видела несколько фильмов с Розамунд Пайк и не читала романа Гиллиан Флинн, по которой и поставили кино. И разумеется, то, что я получила - я этого никак не ожидала... Поначалу все развивалось по законам драмы: непростые семейные отношения, пропавшая супруга, подозрительный муж, который пытается быть любезным. Затем начинается детективная история - ее умело построили при помощи находки неожиданных улик и сцен-флешбеков. К этому моменту у зрителей складывается свое мнение о главных героях и ситуации в целом. И вдруг начинается триллер: внезапно все, что происходит на экране, оказывается совершенно иным, чем мы представляли и предсказывали. И мы уже даже не можем предположить, что будет дальше! И эта деталь, эта непредсказуемость - как ее не хватает в современном кино. Бывают правда некоторые неожиданные моменты в других фильмах, но предсказать сюжет можно было практически всегда. А что происходит в Исчезнувшей? Полное неведение, оцепенение, ошеломление... 

Главной темой фильма можно назвать исследование природы человека и отношений между людьми. Об этом так откровенно говорят, что становится жутковато. Причем с первой фразы:

Когда я думаю о своей жене, я всегда думаю о ее голове. Я представляю, как вскрываю ее очаровательный череп, достаю мозги и пытаюсь найти ответы. Ответы на основные вопросы любого брака: О чем ты думаешь? Что ты чувствуешь? Что мы сделали друг с другом?

Это фильм рассказывает о том, какими бывают люди. И что порой мы и не подозреваем о том, кого из себя представляют наши знакомые, друзья, и даже близкие. Ведь в начале любых отношений мы стараемся замечать только хорошие стороны личности. Да и окружающие не очень хотят рассказывать о всяких странных секретах, пристрастиях и другом. И в какой-то момент мы видим эту темную сторону. Все это приводит нас к знакомому утверждению, что человеческая душа - потемки, и никогда нельзя узнать, что творится в сердце другого. Исчезнувшая рассказывает как раз о таких героях - Эми и Ник прожили вместе пять лет, но по ходу картины, мы понимаем, что ни Эми, ни Ник не знали друг друга. Не знали, на что способен другой. В этом и заключен главный конфликт драмы.

May be the beauty or the beast 
May be the famine or the feast 
May turn each day into a heaven or a hell 

Два центральных героя - муж и жена. Ник и Эми Данн. Можно с уверенностью сказать, что они - это основа фильма. Их сыграли Бен Аффлек и Розамунд Пайк. Я осталась в полном восторге от игры Аффлека - я знала, что он талантливый актер, и этой ролью он подтверждает это звание. Что касается Розамунд Пайк, то я убедилась в ее таланте в тот же день, когда сходила на премьеру Исчезнувшей, и... вечером побежала на Каникулы мечты! Да, контраст был тот еще... Но не о том речь. Главные персонажи - это прекрасно сыгранные и законченные герои. И их сюжетные линии так раскрываются, что герои также становятся непредсказуемыми. Как и наши симпатии к ним. Не раскрывая дальнейших спойлеров, скажу вот что - здесь есть виновный, и здесь есть жертва. Мы осуждаем виновника, сочувствуем жертве. Здесь остановлюсь, пока ненароком не разболтаю чего-нибудь...

She may be the mirror of my dreams 
The smile reflected in a stream 
She may not be what she may seem 
Inside her shell...

Фильм Исчезнувшая - это один из самых сильных фильмов 2014 года. Напряженный, драматичный, непредсказуемый, шокирующий. И даже увидев его лишь однажды, то уверяю вас, он никогда не забудется. Это кино о людях, об отношениях, о тайнах, секретах и ситуациях, которые вполне могут произойти в реальной жизни. Мне просто знакома эта ситуация, когда кажется, что ты хорошо знаешь человека, а он оказывается, совсем не таким, как ты думал все это время... Будьте готовы к потрясениям.

I'll take her laughter and her tears 
And make them all my souvenirs 
For where she goes I've got to be 
The meaning of my life is 
She...