Как и большинство, я считаю этот фильм мощным и захватывающим.

Сюжет крутится вокруг мужчины, обычного, ничем не примечательного мужа. И глядя на него многие женщины могут сказать: 'мой такой же'. Однако жена не так проста. Она умна и не хочет становиться жертвой обстоятельств.

Наблюдать за развитием сюжета - одно удовольствие. Здесь хорошо прописаны персонажи, прослеживаются их эмоции, их чувства, страхи. Можно ассоциировать себя с ними, сопереживать, почувствовать тоже, что и они. Этому способствует и хорошая актёрская игра.

Честно признаюсь, не понимаю ажиотажа вокруг Пайк, так как считаю, что все актёры играли на высоком уровне. Они не играли, они жили, они боролись за эти роли, работали над ними и выложились на 100%.

Атмосферный триллер и детектив, который постоянно держит в напряжении. Концовку фильма я считаю очень мощной. Она как ушат ледяной воды заставляет задуматься о нас самих, о том, что мы делаем и кого мы выбираем.

Особенно рекомендуется к просмотру в одиночку, когда можно не отвлекаясь ни на что и ни на кого посмотреть и погрузиться в более тёмный и мрачный мир, который ничем не отличается от нашего, просто это мир за закрытыми дверями, мир, где можно умереть.

8 из 10