Очень хорошо подобраны актеры, музыка, дополняющая происходящее на экране, интересный непредсказуемый сюжет все это делает фильм зрелищным и актуальным.

Финчер подает зрителю вполне типичную картину взаимоотношения между мужчиной и женщиной. Каждый из них, пытаясь завоевать симпатию второго, идет против самого себя кардинально изменяя свою внешность, хобби, окружение… Но в определенный момент мужчина великолепной Эмми понимает, что эта роль не для него и выходит из игры, но Эмми это не устраивает, она готова на все ради того, чтоб шоу продолжалось. Собственно, так все начиналось…

Очень тонко затронута тема «Не такой ка все» и тема идеализации отношений.

Если вы еще не уверены стоит ли смотреть его или нет, то однозначно стоит.

10 из 10