Третью 'Кунг-фу Панду' я ждала с большим энтузиазмом. Первая часть для меня - лучшая работа студии DreamWorks, а вторая - более чем достойное продолжение, так что чего ожидать от любимой франшизы, я знала. Ну что ж, ожидания были не напрасными, и по сравнению с некоторыми последними работами студии 'Кунг-фу Панда 3' - просто прорыв, хотя по меркам первых двух частей малость послабее вышла. Во время просмотра легко проглядывается, с какой любовью относились к своему труду режиссёры картины Дженнифер Ю, до этого занявшая режиссёрское кресло второй части, и Алессандро Карлони, для которого это был дебют.

А проявление этого трепетного отношения со стороны режиссёров заключается в том, что третья часть всё так же верна лучшим традициям предыдущих частей, великолепно сочетая их в себе. Ведь если первая часть носила сугубо развлекательный характер, а вторая часть уже внесла неслабую нотку мрачности и серьёзности, то в третьей части между атмосферами предшественников нашёлся идеальный баланс. Здесь нашлось место всему - и добротному юмору для всех возрастов, и по-детски наивным моментам, и действительно серьёзным задумкам. Причём главным стержнем триквела стала уже вдоль и поперёк заезженная тема семейных ценностей. Но умелые создатели смогли её грамотно преподнести, отчего за противостоянием отца-панды и отца-гуся было очень интересно наблюдать.

Пожалуй, вряд ли кто-то будет спорить, что одним из главных достоинств предыдущих частей была глубокая философия, благодаря которой в обоих картинах великолепно раскрывались аспекты культуры Древнего Китая. В общем-то, уже третий раз нам демонстрируют обретение По самого себя. Но лично я не считаю это самоповтором, наоборот, у меня складывалось впечатление, что трилогия представляет одну цельную историю о познании Себя, и именно третья часть ставит на этой истории пусть достойную и эффектную, но всё-таки точку. Помимо этого, по части философии мультфильм ярко продемонстрировал то, что если у тебя есть какое-то увлечение или талант, для достижения успеха умей направить его в нужное русло.

Старые герои в этот раз ничего нового не сказали и не показали. Но это совершенно не разочаровывает. По всё так же оптимистичен и обаятелен, Шифу всё так же мудр, спокоен и предан уже давно почившему Угвэю, Тигрица всё такая же стойкая и самоуверенная, Богомол, Обезьяна, Журавль и Гадюка так и остались на подхвате, а Пинг всё ещё заботливый и обеспокоенный. Зато новые второстепенные персонажи в лице многочисленных сородичей По - пожалуй, главная находка режиссёра. Именно им досталась большая часть юмора картины, да и все они вызывают умиление. Мне в особенности понравилась панда-танцовщица с лентой.

А вот главный злодей Кай, если честно, не впечатлил. Нет, я не спорю, с визуальной стороны он великолепен, да и харизма ничего так, но вот по сравнению с Тай Лунгом и Шэнем смотрится как-то однобоко. Его цель - отомстить Угвэю за события пятисотлетней давности, искоренив его наследие. Мда, в этот раз подвела создателей их творческая натура.

Что же до других достоинств, то юмор, которого не хватает во многих современных мультфильмах, здесь безусловно удачный. В основном он исходит от милых и пушистых панд, но и другие персонажи тоже внесли в комическую часть свою лепту. Юмор очень добрый и приятный, нет никаких пошлых шуток, глупых и приторных сцен, а это радует. Картинка изобилует яркими тонами и насыщенной палитрой, анимация выше всякой похвалы, экшен-составляющая тоже впечатляет, короче, визуальный ряд доставляет массу восторга. Музыкальное сопровождение от Ханса Циммера, пусть и не такое запоминающееся как в первых двух частях, в этот раз идеально воплотило атмосферу Древнего Китая.

В общем, после просмотра я осталась очень довольна. И хотя триквел местами проигрывает своим предшественникам, он отлично держится на их лучших традициях, благодаря чему цикл не скатился в откровенно скучный проходняк. И если это последняя часть, я не расстроюсь. Конечно, грустно прощаться с любимыми героями, но их путь завершён достойно.

8 из 10