Дэвид Финчер снимает атмосферные картины. Настораживающие, в то же время, невероятно притягательные. Работая с литературными источниками («Бойцовский клуб», 1999), либо же режиссируя самостоятельное кино («Игра», 1997), этот разносторонний человек способен придать неоднозначность своим фильмам. Кинокартина 'Исчезнувшая' - это своеобразный код, который Финчер предлагает расшифровать каждому из пытливых зрителей. При том, что какие-то ответы лежат на поверхности, до некоторых нужно докапываться. Сразу оговорюсь: с оригинальной книгой я не знаком. 

История семейной пары, Ника и Эми, сначала представляется нам детективом с классическим сюжетом. Пропала жена, постепенно подозрение падает на мужа. В ленте данная линия подогревается тем, что это происходит не только со стороны полицейских, но и со стороны общественности. На Ника со всех сторон идёт давление, которое, благодаря мастерству Финчера, ощущают и зрители. Однако свет для него в этой тьме всё же есть - его сестра Марго. Их тёплые отношения достигают своего апогея в финале, после запоминающегося последнего диалога в фильме. 

Параллельно с расследованием мы наблюдаем флэшбеки, которые являются ключом (a clue) к произошедшему. Сюжет композиционно построен, как некая шарада, игра ребусов и загадок. За маленькими подсказками на пятую годовщину скрывается ребус ещё серьёзнее, спрятанный в прошлом персонажей. Однако его не в силах полностью раскрыть даже дневник 'супер Эми', который она ведёт практически с самого начала повествования. Дело в том, что Финчер требует от своих поклонников приложить усилие, чтобы добраться до правды самому. 

Брак - это, прежде всего, терпение, о чём необходимо ежедневно помнить. Важно учитывать и то, что брак является весьма хрупким фактором в жизни человека. Его может разрушить всё, что угодно - измена, равнодушие, эгоизм. Счастливый брак всё же возможен, если принять свою половину такой, какая она есть. Если с терпением и достоинством выходить из ЛЮБОЙ запутанной ситуации, и искать решение проблем нужно обязательно вместе. Однако режиссёр рисует весьма специфичную, тёмную картину и делает акцент на исчезновении не только Эми Данн, но и любви главной пары. Пропали счастье, магия (о чём косвенно намекают начальные титры, идущие на фоне тихо-одинокого пейзажа утренних панорам). Они были явно ощутимы в первых флешбеках-записях, но постепенно сходили на нет. По задумке Финчера и Гиллиан Флинн зрители первоначально винят в этом Ника, однако... со временем мы понимаем, что не всё так просто. Кто из этих двоих - жертва? Финал даёт чёткий ответ на вопрос, перечёркивая банальное разделение на 'белое' и 'чёрное'. Именно поэтому фоном 'Исчезнувшей' служит серый сумеречный цвет.

Кинолента 'Исчезнувшая' - это игра, как уже было сказано. Развязка возводит это утверждение в абсолют. Главные герои играют в счастье, они очень видные люди. В фильме немало внимания уделено месту СМИ в жизни человека: шумиха, всплеск новостей, интерес к знаменитостям. Именно из-за такого театра у зрителя остаётся неприятное послевкусие. Тебя будто окунают в бездну безысходности, откуда никогда нельзя выбраться. «О чём ты думаешь? Что ты чувствуешь? Что мы сделали друг с другом?» (с) Эти слова являются первыми и последними в фильме. Кольцевая композиция позволяет зрителю осмыслить их по-иному, как только на экране появятся финальные титры. 

Фильм оригинален благодаря своему построению, описанному выше. Неожиданные повороты и неоднозначная концовка делают сюжет интереснее, а всё накаляющаяся атмосфера вокруг исчезновения Эми держит зрителей в напряжении. Финал вроде бы такой, каким он и должен быть, но... в нём имеются подводные камни. Их немало, и они очень большие. Нику Данну действительно хочется сопереживать, несмотря на запутанную ситуацию, в которой не разобраться, если не досмотреть до конца. Бен Аффлек сыграл весьма достойно, все эмоции Ника переданы на ура. Засчитаем плюс и Кэрри Кун - сильно сыграла, зрительское сочувствие обеспечено. Розамунд Пайк это вообще отдельная песня; её роль - один большой спойлер (многое опущу). Эми таинственна, но не исключено, что кого-то эта героиня будет раздражать. Также местами совершенно непонятна мотивация этого персонажа.

Мой вердикт: 'Исчезнувшая' - это весьма любопытная лента. Детектив, обернувшийся серьёзной драмой. Загадка внутри загадки. Драматический триллер держит в напряжении, в его арсенале запутанные ходы, непредсказуемые повороты сюжета, действительно интересные герои. Однако после просмотра остаётся неприятное послевкусие, которое здорово подпортит впечатление. Картина 'Игра' с Майклом Дугласом на фоне анализируемого фильма выглядит наиболее позитивно и радостно, хотя она также завёрнута в атмосферу пугающего триллера с непредсказуемым финалом, не отпускающего ни на минуту. Но, тем не менее, я не жалею, что потратил 2,5 часа на просмотр, которые снова напомнят о том, как важно оставаться Человеком в этом непростом мире. 

7 из 10