Семья, брак, муж, жена, любовь, страсть, влечение, секс, привязанность, совместная жизнь - есть что-то такое, что сближает воедино все эти понятия….ну или должно сближать….наверное? Дэвид Финчер на основе книжного первоисточника Гиллиан Флинн предлагает взглянуть на тяжбы семейных уз через призму обязательных недопониманий, ссор, взаимоунижений и копящейся неприязни. Протяженная через весь сюжет потребность к соблазну и взаимоединению, вспыхнувшая словно спичка, что оставляет после себя лишь грязный черный пепел, отравляющий вкус желанной плоти и повышенное либидо, врезается в памяти как что-то само собой разумеющееся, неизбежное, что по прошествии некоторого времени приведет состояние семейного райского очага к вынужденному краху… Что вся эта идиллия, горячая интимная пора, схожесть внутренних взглядов на мир и нежное отношение друг к другу лишь приторная сказка с неожиданным, но закономерно горьким финалом. 

Запах женщины, хрупкость и элегантность телесных форм, ее вкус… можно ли им насладиться? Впитать его нежный аромат. Прочувствовать бурлящую энергию. Понять замаскированное желание. Вскрыть заложенную генетикой раскрепощенность. Разоблачить порочные секреты. А что будет после?...После овладения трепетным дыханием и сердцем, ритмично бьющимся в такт твоему. После насыщения объятиями, сексом, любовью и поддержкой. Такой старательной, искренней, душевной, но рутинной. Одинаковой. Пресыщенной. Раздражающей. Чужой….? Это животные существуют стайками и плодятся под действием впрыснутых в них госпожой природой инстинктов и не задумываются о величине копошащихся в их рассудке “букашках”. Человеческие же существа разумны, уникальны и привередливы. Одним лишь плотским удовлетворением, насколько бы сладким и головокружительным оно не было, в выстраивании полноценной ячейки общества сыт не будешь. Стадия безудержной похоти и экстремального возбуждения рано или поздно начнет переходить в новую форму взаимного союза, некогда пылающие чувства безвозвратно теряют градус остроты, особенно если судьба вдобавок ко всем известной бытовухе подбрасывает сложности с финансами и вынужденный переезд из крупного города в серую глухомань. Прямо-таки полный букет факторов для назревания бурных конфликтов и обид.

Кто такая Эми? Отвергнутая жена, которая хочет расплаты за испорченную судьбу, стервозная хищница, жаждущая боли и страданий и кончающая от вида беспомощности и раздавленности своих жертв (особенно если брать во внимание незавидную участь ее прошлых ухажеров), а может больная на всю голову шизофреничка, готовая безмолвно наложить на себя руки для осуществления задуманного плана? Кто такой Ник? Загнанный в тупик муж, у которого просто наступила черная полоса в жизни, подлец, ведущий паразитический образ жизни, возможно, убийца?... Убийца не в прямом смысле, а тот, кто собственноручно медленно уничтожал свою собственную жизнь и свой брак, не мог разгрести накопившийся ворох проблем, ибо смиренно плыл по пассивному течению, даже не пытаясь свернуть на путь выхода из затяжного кризиса. Две стороны баррикад, ни одна из которых не может считаться положительной и правильной, как и не дает однозначных ответов на вышепоставленные вопросы. У каждого свое видение распухающих язв семейного бытия и свой способ от их избавления.

“Главное - мы вместе, все остальное - шум со сцены” - произносят главные герои, словно воспевая гимн вечности их светлого союза, ту единственную ценность, что ни при каких обстоятельствах не позволит двум голубкам разлететься в разные стороны. “Мы не будем такими, как другие пары” - о да, размерами “грязных трусов” мы их переплюнем во сто крат, а тот самый презираемый “шум со сцены” сыграет в выстраивании идеализированного супружества далеко не последнюю роль (учитывая то, что оба связаны с журналистикой, а Эми обрела народную славу благодаря серии детских книг “Супер-Эми”, прообразом которых она является). Здесь режиссер неожиданно, но очень изящно вплетает в историю условного столкновения мужской и женской правды тему колоссального влияния общественного масс-медиа на зомбированную толпу. Насколько же тонка и непрочна грань между ненавистью и глубоким сопереживанием к одному и тому же человеку, как легко общественная мораль поддается манипуляции, достаточно лишь пары публичных высокопарных исповедований, чтобы резко сменить восприятие сформировавшегося ранее образа и завоевать всеобщее доверие. Именно сцена телевизионного интервью, обнажающего все смертные грехи Ника перед его женой и антифанатами, ярко демонстрирует переход от гнева к милости, превращая в глазах социума изменника-супруга и настоящего засранца в жалкого и разбитого горем мужа. Чуть позднее и этот запланированный ход, обеляющий репутацию говнюка, принесет за собой не самые приятные последствия: выигрышную иллюзию для миллионов свидетелей ты нарисовал, но как теперь уживаться с темной реальностью того, что ожидает тебя в доме за закрытыми дверьми и отключенными камерами? А как часто мы с вами восхищаемся полюбившимися знаменитостями, их задушевными рассказами, фотосессиями, телепередачами, участием в общественных проектах, узнавая об этом через СМИ, даже не задумываясь о том, что в сущности представляет собой всеми почитаемая персона, кто скрывается за маской благородности, какие скелеты в шкафу прячет? И наоборот смело обвиняем тех, кто причастен к негативным происшествиям просто потому, что осуждающее мнение навязано нам под давлением интернета, журналов, ТВ-шоу...

Окончание скандального круговорота-расследования всех пережитых провокаций закольцовывает интригу в повседневное русло, но уже без лицемерных улыбок и обманчивых взглядов. Вся правда-матка теперь на виду, жизнь без притворства, только в коконе, внутри глухой коробки, ведь за стенами ликующая общественность верит тому, что обрисовала им пресса: настоящую гармонию, и как следствие рост популярности. Такой поворот действует как нож в спину, рождая дискомфортные чувства тотальной безвыходности, завуалированной угрозы и закапывания самого себя в еще более глубокую яму, что вполне логично, поскольку в нужный момент судьбоносные ошибки так и не были исправлены. На основе финального эмоционального потрясения, символизирующего пример вынужденного сожительства, зрителю остается задуматься о ценностях, привитых в собственном брачном / любовном союзе, а если его пока нет, то понять, для чего мы, существа со своим совершенным внутренним мироустройством, создаем все эти отношения, которые рано или поздно обречены на этап непримиримого перетягивания одеяла в свой угол?...

9 из 10