Как же давно я искала что-то вроде этого фильма. Скажу сразу, я не любитель расчленёнки, насилия, убийств и тому подобного. Но все-таки, здоровый интерес к загадочным историям, которые могут произойти в современном мире, во мне есть. И когда я узнала, что Розамунд Пайк играет здесь одну из главных ролей, я решила узнать, что же там такое интересненькое. И Оскар хотят ей дать. И рейтинг высокий на КиноПоиске. Режиссура Дэвида Финчера не была каким-либо аргументом в этом вопросе, так как о его творчестве мне мало что известно. 'Девушку с татуировкой дракона' я посмотрела позже, и не очень впечатлилась. Но 'Исчезнувшую' я твердо решила смотреть. Как выяснилось три часа спустя, не зря.

С самой первой фразы Ника понимаешь, что ничего обычного в этом фильме не будет, его там просто не может быть. Мы погружаемся в рассказ о семейной жизни Ника и Эми Данн, начало которой было просто волшебным. Девушка, которая является героиней рассказов о своей приукрашенной действительности и парень, умеющий привлекать и удерживать внимание женщин. Их любовь сильна, по крайней мере, любовь Эми к Нику, и они пытаются верить (или только она пытается), что остальное неважно. Потеря работы, переезд в новый дом из Нью-Йорка, бытовые проблемы. Эми приходится найти работу 'не своей мечты', пока ее муж играется в видеоигры и не только, но я не буду спойлерить. И вот однажды, в один 'прекрасный' день, Эми вдруг испаряется, а в доме обнаружены следы насилия. Полиция, разумеется, пытается выяснить, как было дело, какие отношения в семье были до злосчастного дня. Улики, подозрения, и, конечно же, допросы Ника, которые просто, но эффектно доказывают ему, как мало он знает о своей жене. И эта, по-моему, основная мысль этого фильма - мы все очень мало знаем друг о друге, и, наверное, о себе тоже немного. Мы не знаем допустимых пределов, зайдя за которые человеку трудно контролировать свою натуру. И это по-настоящему страшно.

По ходу действия мы все больше вникаем в ход событий, пытаясь понять, что-же, черт возьми, произошло. 'Что вдруг случилось? Почему? Зачем? А вот отгадка!!! А нет, не она... Но!.. Ладно, давайте дальше'. Эта потрясающая атмосфера фильма, которая дает тебе надежду на то, что ты знаешь, кто во всем виноват, но вот половина фильма прошла, и сюжет - фьюитть - делает поворот на 180 градусов и все начинается сначала. 'Неужели? Правда? Ничего себе!' Такие мысли посещают зрителя, желающего обманываться и радоваться этому. Или не радоваться. По правде говоря, хорошего мало. Когда эта половина фильма начинается, вдруг осознаешь, какие демоны могут обитать порою в душе человека. Не просто человека, а обманутого, растерзанного, с вывороченной наизнанку душой. И кто это сделал? Ответ прост: этот человек рядом с тобой. Он не подозревает, он думает - в меру своей инфантильности и желании лучшего - ничего не случилось, все по-прежнему отлично. Только вот нет. Ничего уже не отлично. Ты за чертой. Назад дороги нет. И дальше только путешествие, в котором ты сможешь полюбоваться на свои грехи из чужого окна. Но ты и представить не можешь, что будет дальше, что тебя ждет. Все решено за тебя, ты не принимаешь в этом участия. Повинуйся же, или умри. 

'Исчезнувшая' привлекает своей загадочностью, даже мистицизмом, но не лишена при этом просчетов. Все-таки 'Идеальное убийство бывает только в книгах'. Или в фильмах по книгам. В этом плане - все идеально. Все происходит по воле человека, в нужный момент, с нужными последствиями. Наверное, в жизни такое невозможно. Но этим и привлекает.

Итак, за качественную работу, качественное исполнение ролей актерами, за музыкальное сопровождение, за удивительную Розамунд Пайк

9 из 10

P.S. Любите тех, кто рядом с вами