Верность своим традициям и своим фишкам пока имеет для данной франшизы исключительно положительный эффект. 

Старая команда во главе с  милым неуклюжим и безалаберным По – странно говорить это об одном из лучших мастеров кунг-фу, но что есть, то есть – продолжает демонстрировать умопомрачительные навыки владения восточным единоборством, а попутно сыпать зажигательными и пока еще не набившими оскомину шутками и решать насущные бытовые вопросы. В то же время о  каждом из уже знакомых персонажей умудрились сказать что-то новое и показать если и не с неожиданной, то очень интересной стороны. По на пути познания самого себя, Шифу, Тигрица, Обезьяна, Журавль, Богомол…. – это касается всех и во многом благодаря этому цикл до сих пор не скучно смотреть.

Главной сюжетной находкой стала же, конечно, встреча По с собственным отцом и их совместный вояж в  затерянную деревню панд. Здесь тоже все прописано идеально от безупречных в визуальном плане панорам и пейзажей до реплики каждого из обитателей этой деревни. Как оказалось, По  - совсем не является недоразумением среди своих сородичей, они все почти такие же веселые разгильдяи, наслаждающиеся жизнью, но способные и на сильные  мужественные поступки. 

В результате мы получим как череду непередаваемо забавных ситуаций в родном поселении По, так и мощные в эмоциональном плане сцены, по-настоящему берущие за душу.

Что еще больше приятно, так это то, что мир По расширил свои границы не только до деревни панд на отшибе мира, но и вышел в «параллельное измерение», обогатив его мифологию, - мир духов, где идет почти такая же ожесточенная борьба Добра и Зла, как в мире реальном. В третьей части эта борьба прямо затронет судьбы пока еще живущих и здравствующих на Земле героев. Битва снова выдастся жесткой и бескомпромиссной, ее исход  будет трудно спрогнозировать до самого финала. Но все по прежнему так же красиво, стильно и динамично, и от экрана зрителю будет трудно оторваться даже раз.

Единственное, что смазало впечатление от этого мультфильма, стал злодей Кай. Создавая этот образ, создатели не смогли полностью избежать шаблонов. А то, что внешностью Кай поразительно напоминает одного из персонажей недавнего мультфильма «Кунг-фу Кролик: Повелитель огня» и вовсе вызывает недоумение. Фантазия авторам франшизы, похоже, тут изменила. Надеюсь, что в первый и последний раз, поскольку она  в первую очередь славится оригинальностью и самобытностью персонажей.

Впрочем, эта капля дегтя подпортила впечатления от третьей «Кунг-фу Панды» лишь в незначительной мере. Все остальное в мультфильме в полном ажуре.

Ждем четвертую?

9 из 10