Я не равнодушно отношусь к анимации. Мультфильмы - это самое то, что нужно в серой, мрачной жизни. Лично мне они приносят больше всего удовольствия среди всего кино. Мультфильмы смотрятся с удовольствием, легко, непринужденно, и в то же время их интересно смотреть, а некоторые способны и пробрать слезу. В них делается всё так, чтобы зрителю было приятно смотреть. И я главным критерием их оценивания считаю именно то, сколько мультфильм принёс мне удовольствия. И, если оценивать по такому критерию, то моей любимой студией я смело называю DreamWorks Animation.

'Кунг-фу Панда 3' оправдала мои ожидания на все 100 процентов. Не разочаровало ничего. Посмотрел я её буквально на одном дыхании.

Начнём с сюжетной составляющей. Тут мне не придраться вообще ни к чему - сюжет получился захватывающий, динамичный, не растянутый, прекрасно поставленный, с неожиданными поворотами, но в то же время лёгкий и непринужденный. Самое то, что нужно для комедии.

Графика на уровне, пестрит всеми красками, тут DreamWorks просто не могут подвести.

Заметно улучшился юмор, по сравнению со второй частью. Казалось бы, уже вышло столько комедий, использовалось столько шуток, что действительно стоящих шуток придумать практически невозможно, но DreamWorks всё-равно не поленились сделать замечательный юмор, состоящий как из простеньких детских, так и из действительно стоящих шуток. И стоит сильно похвалить создателей за то, что при таком большом количестве юмора, пошлый и низкосортный юмор здесь напрочь отсутствует. Что является огромным плюсом.

Философическая составляющая, при всех сомнениях, не подкачала. Равно как и драматическая, что является громадным плюсиком.

Музыкальное сопровождение замечательное, но оно малость не дотянуло до того, что было в 1-2 частях.

Что записать в небольшие минусы, так это, во первых, главного антагониста. Не подкачала его история, но сам он оставляет желать лучшего. Излишне пафосный, не особо умный и не такой впечатляющий, как Тай-Лунг. Просто очередной клишированный злодей, который хочет завоевать мир - довольно типично. И во вторых - в некоторых моментах фильм был не в тему несерьезный. В первой части такого не было. Но я не сильно упрекаю ленту за эти два минуса, они не портят впечатление, так что...

И вот, что мне больше всего здесь понравилось. Это сочетание драмы и комедии. Как раз то, что меня сильно цепляло в первой части, и отсутствовало во второй. Это делает мультфильм практически идеальным. Очень смешной, яркий, милый, приятный, и в то же время интересный, местами трогательный, философичный, и смотрящийся на одном дыхании мультфильм. Ни в коем случае не пропускайте мимо, и сходите в кинотеатр, пока есть время, или же посмотрите дома всей семьей, мультфильм точно не разочарует.

9 из 10

P.S. Я чую, что это последняя действительно достойная часть франшизы, а их намечается всего 6. Так как история просто шикарно завершена, тут даже при максимальных стараниях не придумать ничего достойного. Остается только выжимать из коровы последнюю каплю молока - придумывать новых злодеев и новые трагедии, при таком грандиозном завершении достойного придумать невозможно.