«Исчезнувшая» - роман Гиллиан Флинн, всколыхнувший мир под шумок тут же экранизировали, да не абы, как и абы с кем, а с красивыми, харизматичными актерами. Бен Аффлек, тот самый американский красавец, который поразил бы не только «Удивительную Эми», но и настоящую Эми. Очень сложно представить актрису на роль той, которой бы «все женщины завидовали, а мужчины ее желали». Но, тут подобрали неподражаемую актрису Роземунд Пайк, которая уже блистала в «Гордости и предубеждении», отличаясь, как английская роза холодной сдержанностью и скромностью, здесь же она и опасна и умна. Не зря она была номинирована на оскар за лучшую женскую роль. Потому что под конец этой истории от ее действий, четких выверенных движений и расчётливости, просто «волосы становятся дыбом» и не одной мне хочется хлопать ей стоя. 

С поразительной точностью сценаристы и режиссер воспроизвели сюжет книги. Если сказано, что Ник Данн, зайдя в «Бар» и разговаривая со своей сестрой Го (Кэрри Кун) и она, подшучивая и плеснула на него водой из стакана, так оно и будет. Когда ты слышишь имя режиссера Дэвида Финчера, в голове прокручивается нечто вроде: о, сейчас я увижу что-то крутое! По-настоящему крутое и стильное. Настолько, что даже главный герой отложил съемки собственного фильма, ради него. 

Почему-то запомнилась фраза Ника Данна из книги: «Ну, я позырю киношко и чего-нибудь настрочу про него, типа мнения». Так, скорее всего он выражался про посредственных писателей или журналистов. А они оба с женой крутились в писательской среде. У тебя быстро отпечатывается в памяти про то, как вообще происходит в творческом мире. Это ценный и нужный материал. Но, сейчас не про это. 

Во-первых, все крутится вокруг исчезновения Эми. Меня она задела и держала в тисках целый месяц на протяжении всего чтения. Это неприятное, склизкое чувство разочарования в семейной жизни, которого у тебя не было. 

Все твердили и твердили, и твердили нам: «Брак – это тяжелый труд. А ещё это компромисс. И снова труд. Оставь надежду всяк сюда входящий».

Если обычная, среднестатистическая женщина просто разведется, если ее не устраивает ее муж, то она не такая.  Но, все это вызывает скорее негативные эмоции и некое неверие. Как будто всего остального мира не существует на планете Земля. А новости, которые показывают по телевизору, касаются только Удивительной Эми. Так же холодное чувство разливается по спине у Ника Данна, когда он понимает, в какую передрягу он попал. Во-вторых, это этакий феминистский роман, который может быть воспринят на «ура» женской половиной. Они-то точно скажут: так им и надо, этим мужикам. По сути это ограниченный мир злой, мстительной женщины, которая подходит к порогу сорока лет, не являясь тем, кого она показывает окружающему миру на самом деле. Она всегда как будто бы жила в своем мире, который граничит с шизофренией, но внешне для всех она вполне-себе нормальная. С маленьким талантом сводить людей с ума, которые имели несчастье как-то ее обидеть, уязвить и в принципе с ней связаться. Так и у ее мужа, который стал венцом ее коллекции, ничего  не подозревая.  Самым ценным определением за весь фильм является термин «отпадной девчонки». 



«Мы были счастливы притворяться другими людьми. Мы были самой счастливой парой, какую мы знали. А какой смысл быть вместе, если вы не самые счастливые? Но Ник стал лениться. Он стал не тем, за кого я вышла замуж. Он думал, что я буду любить его несмотря ни на что. Затем он затащил меня, без гроша, в задницу этой великой страны и нашел себе новую, более молодую и сисястую классную девчонку. Думаете, я позволю ему уничтожить меня и стать ещё более счастливым? Вот уж нет. Он не победит».

В нем слишком много всего понамешано, чтобы просто взять и «переварить» то, что ты только что увидел. Слишком сильные герои, разные характеры, да и сама ситуация, которая, казалась бы не стоит и выеденного яйца, если бы не сильный персонаж в виде хрупкой и красивой блондинки. Мисс Совершенство, которая учит иностранные языки и всячески саморазвивается, пока женщины в Миссури разве что занимаются деторождением. Она во всем должна быть идеальной. Она должна быть на шаг впереди. 

Вам тут и детектив Ронада Бонни (Ким Диккенс), которая как «собачка» идет по следам, оставленными Эми. Этакий новый, свежий, женский взгляд на детектив. Тут вам и дневники, которые могла бы вести загнанная женщина и двоякость всего сущего. В том же лице адвоката Таннера Болта (Тайлер Перри), которого боятся как акулу в своей среде. Что мне не нравится, так это то, что вокруг истории раздули скандал поистине вселенских масштабов, это абсолютно раздражает и затмевает сколько-нибудь то, что может происходить во внешнем мире. Она как пуп Земли, не иначе. Причем настолько одинокой, настолько же привлекающей себе внимание и разные отношения.  Это жестокий фильм, опустошающий. После просмотра ты становишься, будто выжженная пустыня, что само по себе звучит как абсурд, но такое вот сравнение. Ты не понимаешь, что испытываешь к героине. То ли она «безжалостная с**а» и понимаешь ее мужа, который хочет сжать руки на ее глотке. То ли так же относишься, как Дези Коллинз (Нил Патрик Харрис), только самое лучшее, самое дорогое и красивое для нее. Все должно быть идеально, и это пример того, как человек может выстраивать свой мирок, чтобы было все как он хочет. Чуть ли не форма облаков выстраивалась по его велению. Все это игра, затянувшаяся игра психопатки, за которой нам придется последить.