Продолжение мультфильма про Воина Дракона, в котором перед пандой По возникают новые вызовы не только в плане боевой подготовки, но и во взаимоотношениях внутри своей семьи.

Приятно, что мультик развивается и вместе с ним растет главный герой. Это важно,  когда такой развлекательный мультфильм тратит большое количество экранного времени на передачу смыслов и новых навыков. Действительно дети, смотрят  не только развлечение в виде битв, но и оказываются перед ситуациями, в которых главному герою нужно сделать выбор. В третьей части будет несколько очень важных сюжетных поворотов, которые смогут юного зрителя удивить и научить. Несомненно, формат с использованием боевых искусств изначально предполагает, что будет 'старший брат' который расскажет истину и другим необходимо слушать и выполнять полученные инструкции. В тоже время даже такую простую схему  можно испортить. К счастью третья часть про панду По и его команду очень хорошо проработана в рамках заданного сценария.

Тяжелая артиллерия в виде 'милоты', которой появилось в немереном количестве тоже достаточно. Очень много второстепенных персонажей, каждый из милее друг друга. Но сценарий 'мимишности' был бы не полон без реализации тайной секретной деревни панд. Та самая локация, которая была реализована в игровом трейлере игры World of Warcraft: Mists of Pandaria воплотилась наяву. И пусть в игре от Blizzard панды — это серьезные и зубастые соперники, а в мультфильме (вы сами все увидите), но суровость намерений и красивые локации удалось воплотить DreamWorks в полном объёме. Благодаря прекрасной анимации битвы среди гор, туманов и в момент цветения сакуры - все приобретает просто яркое визуальное наслаждение.

Расстраивает только отечественная озвучка. Если в первых частях Михаил Галустян делал из своего персонажа По уже созревшего подростка тинейджера, то в третьей части большую часть времени панда говорит как подросток начальных классов со всеми явными признаками  дикции, сюсюканий и других непростительных элементов. Это очень диссонирует, потому что панда По уже была взрослым подростком и возвращать ее в 'колыбель из детства' задача неудачная. 

Кроме неудачной озвучки мультфильм получился, как и планировался цельным, с большим количеством юмора и сохранил воспитательную функцию. 

8 из 10