Никто не обещал, что будет легко. (с)

В основном киностудии наживаются на продолжениях своих самых известных картин. И анимационная студия DreamWorks Animation - не исключение. Но в чём вся фишка этой студии, так это то, что если продолжение если и не оказывается лучше оригинала, то хотя бы не уступает ему по определённым параметрам (единственное исключение - 'Шрэк Третий'). Самой специфической в плане продолжений франшизой DreamWorks я считаю 'Кунг-фу Панду'. Оба фильма мне до жути нравятся, а второй даже больше чем первый. Третью часть я ждал очень долго и возлагал на неё большие надежды. И вот, 28 января наступил тот самый долгожданный день. Когда я с полным энтузиазмом пошёл на премьеру с гарантией, что третьему фильму удастся превозмочь первые два.

Судя по тому, что я увидел, я это и получил. От триквела я был даже в большем восторге, чем от сиквела. Объясняется это многими параметрами. Начнём, как всегда, с атмосферы картины. По атмосфере режиссёры Дженнифер Ю и Алессандро Карлони приблизили триквел к оригиналу, нежели к сиквелу. Второй фильм характеризуется мрачностью, и оттого комической составляющей выделили маловато. Здесь же этот 'косяк' исправили и смогли уплотнить юмор. И поэтому тем, кому было скучно во время просмотра второй части, тут этого чувства не возникнет. Сюжет развернули лихо, хотя и его экспозиция была предугадана ещё очень давно. Очередные похождения панды По, на этот раз с его настоящим отцом, смотрелись на одном дыхании. Что действительно порадовало, так это непредсказуемость сюжета. Это просто надо видеть.

Во второй части, заведомо, персонажей наделили серьёзностью. В соответствии с атмосферой картины изменились персонажи. Получилось некое промежуточное положение между первым и вторым фильмом. По хоть и не стал серьёзнее, но тем не менее у него встала на зазор даже более серьёзная задача, чем защита Китая от Шэня и его легиона. Тут мало того, что судьба Китая висит на волоске, так и шансы на победу постепенно уменьшались. Порадовало раскрытие Неистовой Пятёрки. Тигрица, конечно, была в первых рядах и тут как верный друг главного героя она уложилась на полную катушку. Журавлю и Богомолу выделили отдельный эпизод, что тоже впечатлило, ведь им обоим как таковой роли в сюжетах предыдущих двух фильмов не досталось. Шифу досталось больше времени, чем во втором фильме, это можно назвать неоспоримым плюсом. Главный злодей - просто бомба! Кай приглянулся тем, что, в отличие от Тай Лунга и Лорда Шэня, он не был таким злобным, а его навыки настолько мощные, что и не познаются в сравнении. Новые персонажи оказались довольно таки колоритными, что было, если честно, неожиданно. Причём как и родственники По - его настоящий отец Ли Шань, танцовщица Мей Мей, полюбившая Тигрицу милашка Лей Лей, угарные кузены Дим и Сам, так и приближённые По по делу - мастер Медведь, мастер Крок и мастер Цыпа.

Особенная фишка франшизы - глубокая философия - ещё больше поразила. Обычно мультфильмы делаются для детей, и поэтому в них содержатся какие-либо воспитательные аспекты. А тут, как и в предыдущих частях, не просто какая-то мораль, которая будет полезной для детишек, тут содержится философская тема, которую могут почерпнуть для себя и жизнесостоявшиеся взрослые. В первой части поднималась тема 'секретного ингредиента', во второй - приоритет настоящего перед прошлым и будущим, здесь же - тема самореализации. Мало осознавать, кем ты являешься в этом мире, в ком нуждаешься и кому нужен сам, надо понимать, что таким как ты не будет никто, и ты не будешь таким как кто-либо другой. А если у тебя есть какие-то особые навыки, их можно развивать для достижения новых целей. Владение этим принципом как раз и раскрывается в мультфильме во всей красе.

Юмора, как я уже сказал, оказалось намного больше, чем во втором фильме. И вот эта вот размеренность относительно жанров как раз и сделала мультфильм особенно великолепным. Причём юмор здесь на разнообразном уровне - от простых гэгов до действительно стоящих искромётных шуточек. Было очень весело, несмотря на то, что некоторые самые смешные моменты раскрыли в трейлерах. Но чем здесь отличается юмор даже от первого фильма, так это тем, что он нехило разряжает пафосные моменты и обстановку в целом. Драматическая часть на более чем достойном уровне. Напряжённых моментов было меньше, чем во втором фильме, но тем не менее были моменты, которые действительно смотрелись на половине дыхания.

Картинка - главный плюс всех трёх частей. Яркая, сочная, энергичная, разноцветная, в общем, во всех лучших традициях '... Панды'. Именно визуальная часть притягивает зрителя сейчас, но вот если в игровом кино наложить монтаж - дело нехитрое, то в мультфильмах начинаешь понимать, насколько колоссальный и кропотливый труд проявляют создатели. Экшн и мощные драки тут будь здоров. Я был чертовски потрясён этим. Вкупе с колоритными героями и интригующим сюжетом они смотрятся превосходно. Респект аниматорам.

Голоса подобраны более чем в точку. В оригинале были задействованы такие звёзды как Дж. К. Симмонс, Брайан Крэнстон и Кейт Хадсон. А также и старые знакомые Джек Блэк, Анджелина Джоли, Дастин Хоффман, Сет Роген, Джеки Чан, Дэвид Кросс и Люси Лью. С нетерпением жду возможности посмотреть мультфильм в оригинале. Но и дубляж не стал задоринкой. Всё те же запомнившиеся голоса Пятёрки со второго фильма и посерьёзневший Миша Галустян. Сергей Чихачёв в голос Кая так же достойно вписался, как и в голос Альтрона в фильме 'Мстители: Эра Альтрона'.

Музыкальное сопровождение идеально вписалось в атмосферу картины. Ханс Циммер, уже без Джона Пауэлла, поставил перед собой задачу улучшить качество своей работы в первых двух фильмах. И ему это удалось.

Итог: Невероятно поразившее меня продолжение моей самой любимой анимационной франшизы. Идеальная фигурация различных жанров, в частности отличное сочетание комедии и драмы. Интересно, смешно, замысловато и до крайности ярко и эпично. Практически все надежды оправдались, но получилось даже больше, чем хотелось. Короче, я был в диком восторге. Те, кому понравились первые две части, наверняка не разочаруются. Полтора часа прошли просто незаметно и принесли массу позитивных эмоций. Думаю, вам фильм принесёт их в таком же количестве.

10 из 10

Приятного просмотра!