Финчер – это Финчер! И этим всё сказано. Маэстро жанра. Король головоломок, разгадать которые практически невозможно без помощи самого режиссера. Я говорю о том, что сюжет этой картины невозможно предугадать. Просто нереально. И, на мой взгляд, именно этим чувством, чувством постоянного напряжения, постоянной недосказанности, постоянных поворотов, хорош этот режиссер.

В этом фильме всё также. С одним лишь отличием, что в данной картине, ты совершенно не знаешь, какому герою симпатизировать. Честное слово, меня метало, словно между двух огней – между двух главных героев, мужа и жены. И ты постоянно перебегаешь с одной стороны на другую, считая правым сначала одного, а потом другую. И наоборот.

Сюжет закручен, и разгадать следующий кадр невозможно. Это то, что катастрофически не хватает сегодняшнему кино. Но, благо, есть еще такие режиссеры, которые берут бесконечно сложные сценарии, чтобы их воспроизвести на экран.

По поводу актеров не могу сказать чего-то особенного. Аффлек мне никогда особо не нравился, а на роль, которую сыграла Блант, я предпочел бы Терон, которая, кстати, была одной из претенденток. Но, это уже совсем личная оценка.

Несмотря на то, что я бесконечно доволен сюжетом, по мне фильм немного затянут. Совсем капельку. Но, во всем остальном это замечательный фильм, который держит у экрана все отведенное ему время.