Больше всего я боялся, что в конце фильма напишут 'Снято по реальным событиям'. Фильм пощекочет мужские нервишки и раскроет новые грани женщин.

Фильм однозначно впечатлил. Минут 20 я сидел в ожидании пресного показа того, что обещали в тизере. А именно - жена устроила квест. У мужа оказалось пара скелетов с грешками. Скажу, что и такой сюжетец подходил под мой вечерний просмотр. Но спустя время интерес возрос и я даже привстал, насколько это возможно на диване. Вот совсем не про это оказался фильм. А намного глубже. С чем приходилось бороться главному герою, помимо своей пассии. Кто же такая на самом деле его жена и зачем все это. Какие вообще бывают женщины, что у них в голове и как они меняются. 

Концовка фильма тоже прям по мне. Могли вывернуть куда угодно, но сделали гораздо лучше. В стиле - подумайте еще несколько минут под титры. 

Я старался написать без спойлеров. Смотрите фильм!