Возвращение на экраны мастера восточных боевых искусств, с черными кругами на белой шерсти вокруг глаз, ждали многие. Кунг-фу Панда уже с первой части не была исключительно детским развлечением для младшего поколения. Ведь стоит помнить, что именно родители поддаются уговорам и несут деньги в кассы кинотеатров и прилавок с попкорном. Даже если брать контингент людей, приходивших на премьеру, а я глянул мультфильм уже дважды, то детей, на удивление, присутствовала меньшая часть. 

   Третья часть незамысловата в плане сюжета и говорить об этом как о недостатке, по меньшей мере, странно. Ключевые моменты были показаны в официальных трейлерах и интриги нет. Во-первых, в Китае возрождается некое древнее зло, воплощенное в пугающем образе и с амбициями, конечно же, покорить мир смертных. По мере того, как известнейшие мастера оказываются бессильными перед лицом новой угрозы, вся надежда на По и его славную команду мастеров. Во-вторых, мы увидим, наконец, встречу главного героя с другими пандами и с отцом. Именно эта часть и возвращение на историческую родину передает атмосферу путешествия и приключения. Да сообщество милых пузатых зверюшек не блещет оригинальностью, но заряжает позитивными эмоциями в духе классических лент Disney. 

   Что касается темы Востока и восточных боевых искусств, которая во многом и привлекает широкую аудиторию, Кунг-Фу Панда 3 еще активней заигрывает с ностальгией по старому азиатскому кино. Еще больше параллелей с ранними работами Джеки Чана и Джета Ли. Этот мир животных не заморачивается с деталями, ведь на первый план выходит сама позитивная атмосфера, живописные виды, соответствующий общему настроению саундтрек. Пельмени, которые нужно есть на весь потенциал, вызывают еще больший аппетит, придя на уверенную смену китайской лапше. Кроме прочего, мультфильм даже содержит моральную составляющую. Каждый индивидуум особенный и должен развивать своим истинные способности, и не быть выброшен на обочину общества, если он не такой как окружающие. По итогу ничего особенного, но с интересом буду ждать продолжение. 

8 из 10