Она - девушка без татуировки дракона, страстно любящая игры. Он - самый лучший на свете мужчина ее мечты. А еще он ее муж. 

Со стороны бы я не сказал, что это идеальная пара и нахождение их вместе сплошная идиллия. С другой стороны - а почему именно моим случайным мыслям судить о взаимности двух молодых людей. Она не притворно извивается по случаю умелого обращения его языка, он же силен в оригинальности и смекалке, а еще он действительно красавчик. Наверное, он и есть самое воплощение мечты-мужа. Она, к слову, хороша собой, умна, добра, мила, верна. Их общий дом периодически преследуют семейные проблемы, но в браке куда уж без них. Однако, частота взаимонепонимания слишком в последнее время высока и вот... Она пропадает. Исчезает. Фактически бесследно.

Он не жаждал такого поворота событий, но и не настолько огорчен ему. Он улыбается всем подряд, не бьется головой о стену, не изнывает от страданий, да еще, как оказывается, изрядно врет общественности и полиции. Так кто же он? Любимый муж со стальными нервами, глупейший человек или же... убийца?..

Этот мир так устроен, и речь не только о нашем 'времени реалити-шоу и экранной драмы' (вот чем вам гладиаторские бои в Древнем Риме не реалити-шоу?..), что людям нужна драма и боль кого-то со стороны. Не своя, конечно. А чужая. И ты весел счастлив до тех самых пор, пока эта же драма не постигла тебя... Нам нужно хлеба и зрелищ. Желательно кровных.

А еще влияние социума на власть имущих благодаря СМИ в наше время как никогда велико. И Ник Данн, как никто другой, может это подтвердить. Возможно, не будь столь широкой огласки исчезновения благоверной, не вцепились бы так в дело правоохранительные органы и не следовало бы завершить свою судьбу Нику в таком виде, к которому он пришел... Но ничего больше не попишешь и все 'если' останутся лишь скользкой фантазией насчет возможного развития событий этого преступного происшествия... между двумя половинками одного единственного и пылающего... сердца ли?

Кто бы мог подумать... что кошмар бродит не где-то по темным закоулкам и заброшенным кварталам, а он где-то здесь, рядом, в твоей же постели, повернутый к тебе спиной или же лицом. Ты мог думать о человеке что-то хорошее или плохое, но никак не мог предположить, что он способен на ТАКОЕ. И, вспоминая, сказанные у алтаря слова 'жить до конца своих дней в горе и в радости...' - ты не мог и подумать, что сейчас, в финале истории, они будут звучать как сарказм, как издевательство над твоим дальнейшим будущим, которого нет. Хотя...

...Вызывает искреннее удивление мнимая невозможность, или даже не рассмотрение идеи покинуть страну или штат навсегда, ведь что тебя держит кроме дома в этом городке? Верно, ничего и сейчас гораздо более чем ничего. Но почему-то, такая идея Финчером не рассмотрена и не имеет жизни.

Смотря доходчиво объясняемую развязку, ты начинаешь действительно устрашаться твоей обыденной жизни и людей, которые окружают тебя рядом... Нет, правда. Фильм ведь действительно не является невыполнимой фантастикой, а повествует о событиях, которые если и не произошли, то, несомненно, могли или могут иметь место в истории человечества. Потому и смотреть этот, своего рода, триллер жутковато и это слишком слабо сказано.

Финчеру не удалось создать идеальную виртуозную драму с элементом хоррора. Возможно потому, что фильм слишком длинный, где-то Аффлек не слишком эффектен, а  может и сам мистер Дэвид дал промах. Но тем не менее, как что-то оригинальное и настоящее фильм определенно воспринимать можно. Он очень даже неплох. Бездарной безделушкой здесь и не пахнет, да и пахнуть не должно было.

Финчер... Что тут скажешь...

...

Как оказывается, исчезновение - не такая уж и плохая вещь, когда точно знаешь, что впереди тебя ждут долгие годы совместного ада с кошмаром.

8 из 10