Финчер гениален. Афроамериканцы всегда оказываются самыми умными, и любовь не смотрит на кошелек и недвижимость, смотрит она… в глаза и душу — возможно, я могла писать немного смешно, потому как почти весь зал смеялся в некоторые эпизоды фильма. Но не буду. Лично для меня мало чего нашлось смешного, потому как порой очень гротескные моменты демонстрировали собой самую что ни на есть простоту эпизодов обыденной жизни. Эпизодов, что копятся и запоминаются. 

Не могу сказать определенно на чьей я стороне. Она — с одной стороны полная шизофреничка, а с другой — полная решимости на, как мне показалось, любой поступок, женщина, всей душой желающая не сотворять с любимым мужчиной посредственный брак, где многое игнорируется, рушится, избивается и оскорбляется. Она просто любит. И верит, может быть, надеется. Возможно более трепетно и нетерпимо, по-больному не совсем правильно, нежели остальные женщины. И может быть, кто-то терпит, подавляет, смиряется, она готова на ощутимо большее, чтобы в конечном итоге доказать, что все невзгоды, раздражения и конфликты, непонимания и потухшие взгляды, проходящие через супружескую жизнь — это всего лишь своеобразные препятствия к достижению полного понимания между изначально совершенно разными людьми. «Это и есть брак». 

Он — уставший от своей жены мужчина, и лишь от того, что она просто раньше заметила то, что он заметил позже — а именно, что свадьба, когда все розовое и блестящее, не несет собой радостное существование до смерти по умолчанию. Она поняла, может быть раньше, в силу своей женской натуры и, возможно, любимой привычке преувеличивать. Он понял позже. Часто, когда человек страдает, он не хочет объяснять, почему страдает, просто проявляет это исподтишка, тем самым раздражая другого человека. Но… последний не в состоянии объяснить сам себе проблемы другого. Так уж сложилось. И это все копится как снежный ком. «Пора сбросить старый снег» — вспоминается мне фраза одного из моих коллег. 

Я не хочу критиковать его, я не могу это делать. Я просто верю в то, что накопившиеся серьезные проблемы в семье вполне могут повлечь за собой серьезные последствия, а также полное непонимание происходящего. Потому что в итоге всего этого человек становится неисправимым, иногда несправедливым, критиком всего происходящего вокруг него. Он не верит слезам своей женщины, тем самым слезам, которые мог бы утереть простым движением рукава когда-то тогда, но не сейчас, когда они уже стали перманентны.

Оба они психи. Но, знаете, по факту, оба они — это мы с вами. Те, кто создал семьи или только собирается. И те, кто уже их разбил.

9 из 10