А плакал ли Ник? И почему? У него исчезла жена, все улики указывают на жестокое убийство, а тут, как нарочно, обнаруживаются нелицеприятные скелеты в его шкафу. Тут волей-неволей заплачешь, тем более в Миссури, где проживает наш герой, за подобное преступление грозить смертная казнь.

Поначалу, Ника абсолютно не жаль, он предстаёт перед зрителем, как ленивый, лживый и неприятный тип. Последующие события только усугубляют восприятие его людьми, и на фоне 'святой Эми' он выглядит ещё грязнее. Но сюжет фильма не стоит на месте, и вот мы уже наблюдаем обратную сторону медали. Я сменила сторону и была уверена в своём решении до конца. За Эми весьма сложно болеть.

Это не детектив и не таинственная история с записочками, здесь просто хладнокровный расчёт, от которого становится не по себе. Столько вопросов сразу возникает по мере просмотра: а хорошо ли мы вообще представляем, что за люди живут рядом с нами долгие годы? Имеем ли мы право называть друг друга 'родными'? О чём думают наши любимые? 

Как бы то ни было, фильм не даёт нам ответы на эти вопросы. Зато прямо-таки умоляет нас: не лгите друг другу! Ложь и притворство между близкими людьми мало-помалу разрушает самые тёплые и крепкие чувства, оставляя лишь горький осадок. Но лгут здесь все, и это выглядит омерзительно со стороны. 

Актёры играли хорошо, особенно, хочу выделить Розамунд Пайк (Эми). Её игра превосходна, а взгляд настолько таинственный, что я готова вслед за главным героем Ником с лицом Бена Аффлека спросить саму себя: 'Что творится в твоей голове?'

Фильм идёт два с половиной часа, и такая продолжительность немного утомляет, потому что некоторое сцены получились откровенно скучными. Но в общем и целом, смотреть было интересно, и я наблюдала вовсе не за детективным сюжетом, а за противостоянием двух людей. Любят или любили ли они друг друга? 

Концовка мне не понравилась, но по-другому закончить было нельзя, я думаю. 

7 из 10