В целом фильм оставил благоприятное впечатление, но с неприятным осадком.  Неприятный осадок связан не с качеством фильма, а с поведением некоторых персонажей. И это здорово. Искусство всё-таки должно трогать.

Сюжет увлекательный, держит в напряжении весь фильм. Достаточно динамичный, на мой вкус, не было моментов которые бы заставили скучать. Из недостатков: некоторые ходы были предсказуемы, но на общее впечатление это не повлияло. Так же, мне показалось, что при долгом развитии сюжета, конец получился немного обрубленным. Возможно, если бы фильм закончился посередине или концовка была длиннее такого ощущения бы не было.

Игра актеров отличная. Особенно порадовала Розамунд Пайк. Всем персонажам веришь. 

Операторская работа, общая атмосфера и достоинства упомянутые ранее складываются в отличную, увлекательную историю. К слову об атмосфере, она для триллера правильно напряжённая и мрачная. Если говорить о детективной части, то она весьма прилична. Но не стоит ожидать запутанной загадки. Расследование здесь не основная линия сюжета.

Это хорошее качественное кино. Не жемчужина кинематографа, не гениальное произведение искусства, а достойный фильм.

В целом, рекомендую этот фильм к просмотру.

7 из 10