Лирическое отступление:

Скажу сразу, третью часть Кунг-фу Панды я ждал. Очень ждал. Вот сегодня сходил с отцом и посмотрел. Понравилось и мне и ему. Но обо всем по порядку.

О сюжете:

Сюжет на мой взгляд прост и интересен одновременно. По встречает своего давно потерянного отца Ли Шеня, который рассказывает ему о том, что есть у По его сородичи и что существует легендарная долина панд. Параллельно этим событиям, злодей Кай уничтожает всех мастеров в Китае и По - его цель.

О самом мультфильме:

Честно, я в восторге. Я считаю третью часть, лучшей в трилогии про По. Она просто великолепна.

Во-первых, мне понравилась анимация. Я имею ввиду, что использовались три вида анимации - 3D графика, 2D графика и акварельный рисунок. Всё это сочетается и выглядит просто офигенно, красочно, ярко, сочно ! 

Во-вторых, понравился саундтрек. Саундтреком занялся Ханс Циммер, в музыке я слушал мелодию группы Imagine Dragons с песней I'm so sorry.

В третьих, понравилось то, что это продукт совместной деятельности США и Китая. Было видно, где приложили руку китайцы, а где американцы.

В четвертых, это юмор. Мультфильм реально смешной. Практически весь мультфильм пестрит классным юмором.

В пятых, это философские вопросы и проблемы семьи. Очень хорошо показан вопрос семьи, вопросы самоанализа, вопрос отдачи и потребления, энергии. Я считаю это плюсом.

В шестых, это персонажи. По вместе со своими отцами, куча милых панд, злодей Кай, пятерка мастеров, все они разные и за ними интересно наблюдать.

Об актерах:

Ну здесь я бы хотел рассказать об одном актере, а именно о Михаиле Галустяне. Вот серьезно, По он озвучивает просто великолепно. Джек Блэк конечно является оригиналом голоса По, но для нашего российского зрителя, Галустян является лучшим дублером этого милого китайского черно-белого животного.

В целом, мультфильм получился реально классным. Я уверен, что он понравится и взрослым (так как они могут подчерпнуть для себя информацию) и детям (так как он веселый и смешной)

10 из 10