Удивительно! Удивительно! Удивительно!

Трижды, потому что три фильма одной истории, снятые на одном уровне это невероятный успех и заслуживают тройного восхищения!

Еще давным давно, когда вышла первая Панда, я беззаветно полюбила По, его юмор, непосредственность и непохожесть на остальных! Мульфильм, который вдохновляет. А это заслуживает внимания!

Мультфильм, который не похож на остальные. Он говорит о саморазвитии, отношении к жизни и понимании окружающей действительности. Тут нет любовных линий и за это отдельный привет создателям, потому что от всех этих принцев на белых конях и принцесс с рюшечках банально устаешь. Хочется свеженького. Новенького. Запоминающегося.

Ну так вот, когда вышла первая часть Панды и после того, как я просмотрела ее не один раз, представить продолжение было сложновато, и не слегка, а очень сложновато. Но! К моему большому удовольствию и удивлению второй фильм был не хуже первого!

А уж про третий и говорить нечего! Он на высоте. 

Смешно? Очень. 

Интересно? Весьма.

Вдохновляюще? А то, как всегда!

Лично я не поверила, что такое возможно!  Что третья часть может быть так отменно хорошо, бесподобна и восхитительна. Не поверила, пока не убедилась лично!

А как восхишены будете вы?

10 из 10