Дэвид Финчер давно зарекомендовал себя как мастер напряжённого кино, как фантастических ужасов с обилием спецэффектов, таких как 'Чужой 3', так и бескровных триллеров с напряжёнными ситуациями, такими как фильм, о котором пойдёт речь. Этот режиссёр завоевал бешеную популярность, стал одним из любимых режиссёров ценителей триллеров, его 'Бойцовский клуб' занимает одну из лидирующих позиций в ТОП-250 на Кинопоиске, и его фильмографию не опорочила в глазах фэнов жанра даже экранизация культового романа 'Девушка с татуировкой дракона', которая должна была заменить собой блистательную шведскую экранизацию, версия же Финчера показала не вполне вразумительное зрелище с сюжетом, начинающим радовать поворотами лишь с середины фильма, и депрессивной концовкой - но половина зрителей решила, что версия Финчера более продуманная и качественная, и Дэвид не потерял своё доброе имя. То, чем он порадовал любителей напряжённых детективных историй в 2014 году, вызвало море восторга у практически всех зрителей, поскольку в этот раз он выложился на все сто, показав максимально закрученную историю, наполненную загадками, искусными сюжетными поворотами, интеллектуальными диалогами, в которых при этом всё предельно ясно. Даже при полном отсутствии дорогого визуала, фильм смотрится на одном дыхании.

События начинаются сразу с исчезновения жены главного героя, который обнаруживает у себя дома не только отсутствие супруги, но и странный беспорядок, который был отмечен также моментально вызванными сотрудниками полиции, решившимися взяться за это дело серьёзно. Герой фильма вспоминает о том, как познакомился с будущей женой, как делал ей предложение. Она очень умный, начитанный и непредсказуемый человек, и он о ней совершенно ничего не знает, хотя прожил с ней не один год, и всё, что он считал своим, было записано на её имя. У них был замечательный секс, и ничто не предвещало беды. Но вскоре выясняется, что в их семейной жизни со временем становилось всё меньше позитива, отношения стали натянутыми, а секс вынужденным для той, которая теперь расставила подсказки, ведущие к раскрытию головоломки. Кроме того, у мужа даже было что скрывать от своей супруги. Что с ней произошло - её похитили, она покончила с собой, или муж убил её и пытается замести следы? В любом случае, пистолет она купила не от хорошей жизни. И, чем дальше заходит расследование, тем больше подозрений падает на того, кто заявил о пропаже жены. А сама жена из прекрасной женщины превратилась в озлобленную особу, на чьём облике отразилась её обида. Старые друзья и любовники, новые знакомые, раскрывающиеся тайны по одной на каждые 10 минут экранного времени - всё поражает воображение.

Порадовал Нил Патрик Харрис, известный по роли главного заводилы в хитовом комедийном сериале 'Как я встретил вашу маму', а здесь изобразивший первую любовь главной героини - в отличие от коллеги по сериалу Джейсона Сигела, по окончании культового ситкома сыгравшего в дегенеративной комедии, этот актёр не уронил своё лицо и проявил себя в более серьёзном жанре. Снимая этот фильм, Дэвид Финчер явно следовал по стопам Пола Верховена, снявшего в своё время не менее шикарный 'Основной инстинкт' - оба фильма блеснули откровенными детективными историями, в которых определённо есть что послушать - диалоги здесь не уступают фильмам Тарантино и Родригеса. Поистине высокое искусство, бескровный триллер, который, несмотря на небогатый визуал, заставит переживать за исход действия.

10 из 10