«О нет, ступеньки. Ммм, пельмешки. Это не жир, это мех…» Да, он вернулся! Пушистый, мягкий, добрый, смешной и невероятно сильный. В третьей части мультфильма «Кунг-фу Панда» таких пухличков целая деревня, в сотню раз больше по той же цене.

Из мира душ вырывается давний враг Угвея - Кай. Он силен и бессмертен. Известные приемы кунг-фу бессильны: мастера погибают в первые секунды боя. Чтобы спасти мир, воин дракона должен постигнуть «Истинное Я». Панда как раз встречает отца, и они отправляются на родину. Но будет ли там найден  ответ на главный вопрос…

Не все любят мультики, кичась тем, что уже повзрослели. Но есть линейка мультфильмов, которые подойдут любому. Я говорю про Шрека, Сезон охоты, Ледниковый период и, конечно же Панду. Яркие картинки, забавные герои привлекут внимание ребенка; юмор, сюжет, материал для раздумий заинтересуют взрослых. «Это же мультик! Простенькая история про говорящих животных, над чем тут думать?!»  Мультики – это экранизированные сказки, а сказки, как известно, существуют, чтобы в легкой и интересной форме заложить в подсознание ребенка важные принципы. В современном мире подучиться полезно и взрослому.

Те, кто смотрел предыдущие фильмы в совете не нуждаются, и так пойдут и не разочаруются: третья часть не хуже предыдущих. В отличие от трилогии Сезона охоты или Мадагаскара, где юмора поубавилось, а акцент перевели на любовь и бла бла бла. А Панда привлекает именно юмором. Дети в кинотеатре смеялись. Даже я смеялась. А местами и поплакать хотелось. В общем, дети, взрослые, животные – смотреть всем. 

Актеры: Панда – в роли панды По, панда потолще - в роли папы По… Не вижу смысла расписывать людей, озвучивающих фильм, скажу только об одном: Галустян блестяще подходит, с душой озвучивает. На английском панда говорит голосом Джека Блэка, тоже прекрасная находка: и внешне, и внутренне соответствует.  Забавляет традиция рисовать героев с актеров. Вроде зверушки, а выглядят и ведут себя как озвучивающие их люди: тигрица с грациозной походной и сильным характером Джоли, обезьяна с гибкостью и добротой Чана.

Если вспомнить предыдущие части, то можно проследить однообразность сюжета: появляется враг (с каждым последующим фильмом  все непобедимее), не верится, что можно улучшить ситуацию, надежду возлагают на По. Панда старается, но разочаровывает окружающих и себя. И в последний момент совершенной безнадежности По быстренько прокачивает навык и уничтожает противника. А ещё злодеи здесь никогда не раскаиваются, и в итоге не просто умирают, а исчезают. Может быть зло неисправимо… Но и это мультик не портит. В конце концов, сейчас много похожих фильмов: новые комбинации кусков старого. Но не будешь же постоянно смотреть один и тот же фильм - надоедает, хочется нового, пусть даже оно отличается только на 10%.

Для меня самым ярким событием было услышать песню любимой группы Imaginе Dragons – I so sorry в стиле восточной музыки. Хоть мелодия и знаменовала появление Кая, её смысл переплетается с многими героями и событиями. Драконы вообще уникальная группа. Солист пишет стихи вместо дневника, поэтому тексты получаются с глубоким смыслом и окутанные сильными эмоциями.

Мультфильм «Кунг-фу Панда 3» показывает, что никогда не поздно начать путь к мечте, хоть и кажется, что возможности упущены, возраст неподходящий, а 90% окружающих только ехидно подсмеиваются. Каждый человек уникален. Наши особенности -  это наше оружие, самое сильное и эффективное. Нужно только рассмотреть, усилить и направить в нужную сторону. И ты сможешь воплотить мечту в жизнь: стать воином дракона и победить врага, которому не смогли противостоять мастера с многолетним опытом; или музыкантом - поддерживать и вдохновлять людей с помощью песен.

Важно не только получать информацию, но и использовать её. Надеюсь, что после просмотра мультфильма, каждый захочет  найти своё «Истинное Я».

8 из 10