Не буду кривить душой, я люблю Кунг-фу Панду. И вторую часть я считаю лучше первой, как бы странно это не звучало. У меня был большой скепсис по поводу новой части, потому что трейлер не внушал особого доверия. Но он сразу исчез после первых пяти минут мультфильма. И сейчас я объясню вам почему.

Как это принято во франшизе 'Кунг-фу Панда',бои - лакомая вишенка на огромном торте. И здесь они на высоте!Экшн-сцены получили еще больший размах и смотрятся очень эпично!

Новый злодей Кай, который сильно смахивает на Кратоса(бога войны из God of War), хоть и кажется банальным плохишом, каким он и по сути является, со временем начинает тебе симпатизировать что-ли, а саундтрек лишь подчеркивает его крутость.

Ханс Циммер снова написал шикарный саундтрек, который не уступает прошлым частям. За это ему огромное спасибо!

Юмор, как это принято у Dreamworks очень хорош и разнообразен.

В итоге, мы имеем отличное завершение истории панды По, ведь сюжетная линия третьей части заканчивает путь нашего могучего воина. Детям мультфильм однозначно понравится, взрослые тоже найдут в нем что-то для себя:)

9 из 10