Как оказалось, очень сложная задача написать рецензию к картине Дэвида Финчера «Исчезнувшая», не рассказав при этом сюжета. Но я считаю, в данном случае, хотя бы намекать на перипетии сюжета сродни преступлению.  Собираясь с мыслями несколько дней после НЕ первого просмотра, я пришла к выводу, что не могу классифицировать это кино по жанру и попытаюсь объяснить почему.

Ник и Эми Данн – семейная пара, потерявшая работу и переехавшая в небольшой городок в Миссури из-за тяжелой болезни матери Ника. На пятую годовщину свадьбы Ника и Эми, девушка внезапно и очень таинственно исчезает: в доме явно пытались скрыть следы борьбы. Руководствуясь принципом «не навреди», то есть не расскажи все тонкости тем, кто это кино еще не смотрел, я скажу, что сюжет и режиссура маэстро Финчера действительно стоят во главе угла, в данном случае. Режиссер изящно манипулирует зрительским сознанием и мнением. Сквозь призму семейных взаимоотношений Ника и Эми, Дэвид Финчер обнажает пороки современного общества, доказывая, что на сегодняшний день правда и общественное мнение очень часто находятся на противоположных чашах весов и, обладая азами психологии, преступник может влюбить в себя «судей», превратиться в жертву, иногда даже уйти от справедливого наказания. То, как меняется мнение о Нике Данне на протяжении картины, лишний раз доказывает, что мы слышим ту информацию, которую нам позволяют слышать и видим то, что хотим увидеть и в современном мире крайне сложно хладнокровно оценивать факты и воспринимать информацию беспристрастно. Иллюзорное благополучие – это краеугольный камень общественных отношений сегодня.

В полотно вроде как криминального сюжета вплетена тонкая красная нить психологии семейных отношений, благодаря которой невольно вспоминается фраза Толстого в «Анне Карениной», что каждая несчастливая семья несчастлива по-своему. Погружаясь в хрупкую материю семейной жизни, мы видим, что Ник и Эми, которые с самого знакомства слышали о том, что брак – это тяжелый труд и были убеждены, что их это не коснется, идут по стопам самых отчаянных, несчастливых пар: лгут, манипулируют и совершают другие ужасные поступки не ради своей семьи – а ради себя самих.

Подозреваю, что ко второй половине картины некоторых зрителей может потянуть на истерический смех после спектра испытанных эмоций, потому что, на мой взгляд, «Исчезнувшая» - это совершенно блестящая сатира на брак и семейные отношения, за что я бы нарекла Дэвида Финчера лучшим преемником самого Хичкока по части саспенса. Даже осознание того, чем закончится эта картина, не избавляет от желания ее пересматривать: какое-то маниакальное внимание к деталям и многослойность сюжета превратит очередной (даже не первый) просмотр в наслаждение.

Что мы имеем в сухом остатке? Кратко резюмируя основные достоинства фильма я бы выделила Розамунд Пайк, всю жизнь пробывшей на второстепенных ролях, и выдав, наверное, лучшую свою работу в жизни (за которую получила вполне себе заслуженную номинацию «Оскар») и, естественно, безукоризненную работу режиссера. Мастер долгих, подробных, но при этом культовых фильмов (Дэвид Финчер – режиссер картин «Загадочная история Бенджамина Баттона», «Семь», «Бойцовского клуба» и еще массы суперсложных и суперкачественных фильмов) предложил нашему вниманию головоломку о взаимоотношениях супругов, которую Вы не сможете разгадать, потому что, я думаю, что это история, в которой нет невинных и виноватых. Все действия персонажей – следствие чего-то: детских травм, нереализованности и пр.

«Исчезнувшая» - фильм, обязательный к просмотру, несмотря на то, что этот фильм вскроет вашу черепную коробку и «нарывы», возможно, не только окружающего Вас общества, но и Вас самих.