Сложное кино про сложные взаимоотношения.

Сюжет и режиссерская работа — несомненно лучшее, что есть в этом фильме. Дэвид Финчер как всегда не перестаёт удивлять и, что самое главное, не разочаровывает резкими поворотами на виражах, меняя образ главных героев. Мнение о персонажах не устаканивается до самых последних кадров, они открываются с новых и, зачастую, неожиданных сторон.

Человеческие взаимоотношения — объект картины номер 1. Дружба, отношения родитель-ребенок, брак, любовь в целом — то, вокруг чего разворачиваются действия в фильме, снято и раскрыто на 10/10.

Но конечно же не все так идеально. Хоть Розамунд Пайк и влюбляет в себя с первых кадров (господи, какая же она красивая!), в целом, каст мне не понравился. Бен Аффлек не очень хорошо подошёл на главную роль, а актриса, игравшая его сестру близнеца — просто ужас. Но пару слов опять же про главную героиню. Как мы знаем из рубрики «Знаете ли вы, что…», Риз Уизерспун, Шарлиз Терон, Натали Портман и др. рассматривались на роль Эми Данн. Но взяли Розамунд Пайк, лично для меня невозможно представить кого то ещё в роли Эми. Этот томный взгляд, хранящий печаль, некую мудрость, для меня он сделал половину фильма.

Это не далеко не Бойцовский клуб, но однозначно одна из лучших работ Финчера. Посмотреть однозначно рекомендую.

Не понравился финал, немного затянуто в 3й четверти, актерский состав — крадут у этой картины 3 балла.

7 из 10