Гиллиан Флинн придумала много миров. Она известна. Читателей у неё больше, чем путешествующих на вокзале. Они прибывают и прибывают, а над их головами хрустальные, железобетонные, усеянные звездами и лучами, тысячелетние, возведенные совсем недавно, своды придуманных ею конструкций. Дэвид Финчер построил много миров. Невероятная архитектура. Дома то тянутся к солнцу, протыкая насквозь полупрозрачный нарисованный воздух, то прячутся в тени маленьких депрессивных городков в штате Ноунейм. Флинн переделала книжную конструкцию «Исчезнувшей» в сценарий, а Финчер по этим чертежам воздвиг (создал) фильм с фундаментом в виде вечной темы внутрисемейных отношений. Над основой высятся причудливо сплетенные взаимные претензии, обиды и страхи усталых попутчиков, накопленные за годы совместной жизни. Когда-то любящие друг друга Ник Данн и Эми превращаются в… И в этом месте неплохо бы побродить по окрестностям городка Карфаген, штат Миссури, пока фильм еще только начался.

Поначалу персонажей не так уж и много. Даже детская считалочка не успеет закончиться, пока мимо мысленного взора не пройдут сосед Ника и Эми, родители Эми, сестра-близнец Ника Марго Данн, и полицейские Ронда и Джеймс. И домашний рыжий кот Бликер, выбежавший из дома главных героев, потому что дверь полуоткрыта. Стоп, почему полицейские? Ах, да, ведь Эми Данн исчезла. И пропала она точнёхонько в годовщину свадьбы. И пока её всем миром ищут, прочесывая окрестности городка, режиссер Дэвид Финчер в виде флэшбеков начинает рассказывать историю Ника и Эми Данн, безработных журналистов из Нью-Йорка, переехавших в родной городок Ника. И рассказ этот мы слышим из уст главной героини. Эми читает дневник, в котором год за годом описана история их взаимоотношений с Ником. Озвученные цитаты из дневника оживают, и, при нужном освещении, в конструкции Финчера в том месте, где зияла пустота, вдруг возникают все новые и новые персонажи. Стандартное обиталище с двумя супругами начинает медленно превращаться в дом с привидениями. Бах! – и между Эми и Ником вдруг возникает СуперЭми.

«Куда же ты подевалась, Эми!» - слышится отовсюду. Внутренний монолог Ника тоже звучит, но уже не знаешь кому верить. Главные герои так сильно раскачали маятник ненависти между собой, что сильней и сильней звучит мысль, что они сами разрушили свой уютный мирок, где год за годом нужно было играть друг с другом в «традиционный поиск сокровищ», изредка ходить в свой собственный бар под названием «Бар» и еще, время от времени, мысленно играть друг с другом в интеллектуальный футбол, где вымышленные команды выходят на поле ссоры и яростно пинают мяч презрения и обиды в ворота безразличия. 

Говорят, что во время съемок фильма Дэвид Финчер всегда смотрит на сцену с разных сторон, выбирая нужный ракурс. И дело здесь не только в визуальном ряде, но и в эмоциях актеров. Чувства главных героев лучше любого студийного оборудования в нужный момент делают ярким тот или иной эпизод. На фоне Розамунд Пайк, сыгравшей балансирующую на грани безумия жену, Бен Аффлек с его немного растерянной улыбкой второго (менее удачливого) игрока поначалу смотрится беззащитной жертвой обстоятельств, способной лишь накормить кота, но не убить мышь. И мысль о том, где же Эми и найдут ли её, при дальнейшем продвижении по ступенькам сооружения Финчера вытесняется другой мыслью, менее приятной: Эми и Ник – это я, мы. Наша жизнь так хитро сконструирована, что идущий по лестницам и коридорам своего бытия человек обыкновенный постоянно вынужден меняться и находить компромиссы с окружающими, по сути не изменяясь. И иногда, изменившийся угол освещения и уровень яркости вдруг заставляет появиться будто бы из ниоткуда другое я. И в этот момент остается лишь с ужасом определить – где настоящее я, а где взращенное обидами семейной жизни чудовище.