На 'Кунг-фу Панду 3' я шёл с беспокойством. Предыдущая часть задала очень высокую планку, а Dreamworks Animation уже как-то сняли невыносимый третий фильм во франшизе, вторая часть которой была шедевром и на голову превосходила первую. Чуда не произошло, и выше головы (то есть второго фильма) новый эпизод трилогии не прыгнул, но, главное, и не скатился во что-то неудобоваримое. 

Правда, недостатки, и крупные, у 'Кунг-фу Панды 3' есть, и кроются они в области сюжета. Во-первых, в нём есть две огромные и как минимум одна менее значительная логическая дыра; к сожалению, о них нельзя говорить без спойлеров, но не заметить их при просмотре нельзя - скажем так, вписать селение панд в сюжет внятно у авторов так и не вышло, и белые нитки торчат тут и там. Вторая проблема неожиданно связана с равновесием между разными сюжетными линиями и продуманностью основной из них, претендующей на философию фильма. Неожиданным - потому что в режиссёрском кресле осталась та же Дженнифер Ю, что прекрасно справилась со всем этим в 'Кунг-фу Панде 2'. Тут же философский посыл фильма подан как-то смазано и порой неясно. Вероятно, идея, которую в финале осознал По, и должен вслед за ним постигнуть зритель, состоит в том, что познание себя возможно лишь через других, однако лично я разобрался в этом, только обдумывая увиденное уже после финальных титров; при просмотре же кульминационный момент кажется необоснованным и эмоционально слабым. И если отсутствие яркого финала, напряженной битвы можно извинить - комическое сражение, по крайней мере, в духе По и выглядит жизнеутверждающе, то вялость и невнятность таких моментов ощутимо смазывает общее впечатление. 

Что в сюжете удалось - так это тема отцовства, как бы вторичная по отношению к основному эпическому сюжету. Гусь Пинг - несомненно, самый яркий и интересный герой фильма, на долю которого приходятся лучшие шутки и самые выразительные монологи. Его трогательная забота о По и одновременно ревность к вновь нашедшемуся отцу-панде, самоотверженность и в то же время милое бытовое занудство, - всё это делает и самого персонажа, и связанную с ним сюжетную линию действительно мощными и эмоциональными. Панда Ли вышел не таким ярким, но свою роль в истории исполняет успешно. 

При этом если подача сюжета отчасти хромает, то с чем у 'Кунг-фу Панды 3' нет проблем, так это с шутками. Юмор действительно смешной, шуток много, и самых разнообразных: от визуальных гэгов до игры слов, от почти-что-непристойностей до running jokes, есть попроще, есть посложнее, на любой вкус, и почти все они работают. Фильм смешной, причём на всём своем протяжении, а юмор органично вписан и в сражения, и в сцены семейного воссоединения, и в беседы с покойным мастером в мире духов. 

Остаётся ещё, пожалуй, сказать о злодее. Кай - персонаж небезынтересный, но на уровень лорда Шэня, личная трагедия и сложный образ которого были едва ли не стержнем сюжета предыдущего фильма, он не поднимается. Вообще места на раскрытие злодея явно не хватило, и это досадно - образ-то многообещающий. В итоге Кай в большей степени запоминается своим визуальным воплощением - стильным дизайном и невероятно выразительной пластикой. Лучше скучного Тай-Лунга, но всё же вряд ли войдёт в галерею самых ярких мульт-злодеев. 

Что в 'Кунг-фу Панде 3' действительно шедеврально - это визуальная часть. Тут не к чему придраться, остается лишь восхищённо ахать. Качество графики невероятное, кажется, Dreamworks приблизились к пределу того, что может компьютерная трёхмерная анимация в принципе. Ещё много лет назад, в 'Antz', студия поражала качественными и выразительными по тем временам текстурами; в этом фильме экране всё время хочется потрогать - будь то мех панды или яшмовый брелок, созданные аниматорами предметы кажутся реальнее реального. Я просто не могу описать, насколько это хорошо. 

Но дело не только в технической составляющей - с художественной выразительностью всё тоже великолепно. Традиционно хороша работа с цветом, хоть тут на ней сделан несколько меньший акцент, чем в прошлом фильме; не могу не отметить отличную идею соединить зелёный нефрит как традиционно связанный с ци и миром духов с привычными в западной анимации зловещими коннотациями холодного зелёного цвета. Прекрасно продумана композиция кадров и операторская работа - и, в тесной связи с этим, мультфильм полон движения. Всегда движется или персонаж, или фон, или камера. Во многих - в большинстве - фильмов, где пытаются использовать этот эффект, он даёт ужасные результаты, вызывает у зрителя раздражение и головную боль; 'Кунг-фу Панда 3' затягивает и переполняет драйвом. Динамика действительно потрясающая. И аниматоры отлично справились с этим движением - каждый персонаж движется по-своему, и наблюдать за этим очень интересно; там, где сценарию не хватило места для раскрытия персонажа, там своеобразие его пластики и манер это - хоть бы отчасти - компенсирует. 

И, наконец, отмечу саундтрек. Когда музыка при появлении злодея напоминает о недавно вышедшей 'Омерзительной 8-ке' - это лучший комплимент композитору.

В целом третья часть панда-франшизы не сравнится с шедевральной второй, но превосходит первую. Этот мульттфильм, пожалуй, не подарит катарсиса и глубокой эмоциональной вовлечённости, но веселье во всех смыслах и подлинный визуальный оргазм - безусловно. 

P.S. Очень надеюсь, что панда с лентами станет популярной. Лучший из новых персонажей!

P.P.S.  Новый костюм Тигрицы прекрасен.

7,5 из 10