Этот фильм не идет с вами ни на какой компромисс. Он просто принуждает жадно внимать. До последней капли. 

Финчера люблю, а здесь он превзошел себя. Он протянул нам конфету: начинкой послужила не теряющая актуальность тема взаимоотношений, оберткой стало сочное оформление. Под радикальный ракурс ставит режиссер проблему отношений двоих, проблему многолетнего сосуществования. Люди встречаются, зажигают друг друга, позволяют ситуации развиваться, испытывают много радости и гордости за результат, а потом, …внезапный щелчок, и они понимают, … что заточены в клетке безысходного «счастья», где свобода ровно пополам, и так часто слышишь слово «ответственность». Ведь так заманчиво нет да и спихнуть всю вину за происходящее на партнера, где-то незаслуженно сорваться и так далее по списку. Наклонная дорожка. И в то же время это до тошноты присуще всем нам. Отношения – это искусство, это то, что безболезненно дается только людям с определенным уровнем просветления. 

Великолепная Эми не пошла в горы искать его. Она нашла выход в гипертрофированном реализме. Зачем обманывать себя? Если можно просто прописать себе роль и играть ее.

Только вот она забыла согласовать это с новоиспеченным мужем. И он, не знакомый с безупречным планом жены, стал ее разочаровывать. Стал плохо «работать». Далее ей потребовался новый безупречный план, как отомстить ему за свое разочарование.

Мы становимся свидетелями разных выкрутасов героини. И явные проблемы с психикой не мешают пускать слюни от этого шикарного, впечатывающегося в сознание образа. Хорошо прописанные персонажи,  аудио-/видеоряд подбираются к самому центру киноудовольствия в вашем мозгу, заставляя даже не брать в расчет отдельные несостыковки. Бог с ними. 

Дайте еще.

10 из 10