Для публики 'Исчезнувшая' оказался совсем неоднозначным фильмом. Люди разделились на два лагеря - для одних он захватывающий, напряженный, увлекательный. Для других он затянутый, скучный, 'недоработанный'. Золотой середины тут нет. Разгадать эту тайну весьма просто, если углубиться в поведение главных героев - через них нам показывают нас самих, самые ужасные черты, которые могут выйти наружу. 

Если рассматривать фильм с детективной точки зрения, он увлекает. Вплоть до середины фильма зрители вместе с полицией не могут разгадать Ника. Несостыковок в фильме нет, всё продумано, всё заранее спланировано и идеально вписывается в общую картину. Но ведь детектив интересно смотреть лишь один раз? На второй всё будет ясно, ты знаешь итог, ты знаешь процесс поиска ответов. Почему тогда фильм получает 9 из 10? Потому что его хочется пересматривать. Финчер с годами не теряет хватку, его фильмы всегда хочется пересматривать. 'Бойцовский клуб', 'Загадочная история Бенджамина Баттона', а теперь и 'Исчезнувшая'. Посмотрев один раз, если вы примите то, что вам покажет режиссер, вы будете смотреть эту картину снова и снова.

Обратимся же теперь к визуальной составляющей. Картина красивая, вне всякого сомнения. Подбор актеров, на мой взгляд, был сделан качественно и это также сыграло свою роль в визуальном восприятии. 

Музыка отлично передает атмосферу фильма. Она еще раз убеждает, что картина была проработана 'от' и 'до'. Внимание было уделено всем составляющим. 

А теперь предлагаю вернуться к самой картине. Она заинтересует как любителей детективного жанра, так и тех, кому это безразлично. Фильм не просто о поиске, загадках. Фильм о браке. И именно брак стоит во главе фильма. Романтичное начало, желание быть не такими как остальные, финансовые трудности, личностные кризисы, ненависть... А также последняя неперерезаная нить, которая неощутимо связывает их. Нить, благодаря которой возможно всё связать обратно, но за которую так тяжело зацепиться. 

Каждый оценит фильм по-своему. И увидит в нем важное для себя, сокрытое в себе. И этим он прекрасен.

9 из 10