Как-то тихонько прокралась третья часть этого шедеврального мультфильма, без фанфар и навязчивой рекламы, и чуть не пробежала мимо меня, так что с удивлением случайно узнав, что вышло продолжение, кинулась смотреть.

Часто бывает, что продолжения удачных мультфильмов получаются скучнее и хуже оригинала. В случае с 'пандой' и второй и третий фильмы всё так же полны хорошего юмора, сюжет увлекает и время за просмотром летит незаметно от начала до конца.

Просто поразительно придуманы и нарисованы движения когда персонажи сражаются, что меня поразило ещё в первой части, а во второй и в третьей добавляются новые злодеи и новые продуманные техники борьбы, подходящие характеру и животной натуре персонажей. 

Визуальная часть шикарная - персонажи, костюмы, пейзажи, дух старинного Китая.

Сюжет выстроен грамотно, на экране постоянно что-то происходит, боишься отвлечься чтобы не упустить что-то важное. Отличный юмор врывается лучом света даже в напряженные моменты, которые обычно в других картинах превращаются в пафос.

Музыка обалденная, присутствует шикарно перепетая песня Kung Fu Fighting.

Плюс ко всему очень удачный подбор голосов дубляжа на русском языке, даже нет желания смотреть на английском.

Рекомендую мультфильм для семейного просмотра, даже в пасмурную погоду после него остаётся ощущение тёплых ярких красок и приятной усталости от смеха.