Когда-то, лет пять назад, я впервые решила познакомится с творчествои режиссера Дэвида Финча. И тогда фильм 'Социальная сеть' не произвел на меня особого впечатления.

 Не так уж крут этот Финч, решила я, и благополучно забыла об этом деятеле кино на несколько лет.

И вот мое второе знакомство с этим режиссером состоялось. Ну это другое дело, Финч реабилитировался на все сто. Очень и очень достойный фильм. Закрученный сюжет, неожиданные повороты и напряжение на протяжении всего фильма. Все два с половиной часа я не могла даже на паузу нажать, невозможно было оторваться, а это со мной бывает не так часто.

Шикарно сработали актеры. Вообще, я отношу Бена Аффлека к весьма посредственным актерам, но тут я была приятно удивлена. Розамунд Пайк я увидела впервые, и простотготова снять шляпу. Не знаю, как в других картинах, но тут она была невероятна.

Большую часть фильма было непонятно, кто же из этих двоих ангел, а кто демон. 

Подумайте, а все ли вы знаете о своих близких?

Пожалуй, устрою я третью встречу с Дэвидом Финчем..

9 из 10