- Черт побери, Ник! Откуда такая заботливость?
- Просто мне тебя жалко. Тебе приходится каждое утро просыпаться тобой.

Но начнем с первого, еще чистого листа. Ник и Эми изначально отличались от других пар. Ник - социопат (что он пытается отрицать), но при этом желающий в любых обстоятельствах понравиться людям, втереться в доверие, что у него всегда получалось. Она - начитанная, с острым умом и хорошим чутьем удивительная Эми. Когда они встретились, им казалось, что не существует ничего, что могло бы превратить их отношения в тот отвратный бытовой жанр, которым пропитана семейная жизнь большинства окружающих их людей. Они на другом уровне, с других планет. Но время постепенно начало брать свое, и после череды событий, переезда в Миссури, Ник перестает восхищаться своей женой, а она все чаще встречает его дома с кислой миной и колет в самые слабые места. Когда перестаешь восхищаться подобными девушками, в них зарождается ком злости и обиды, который порой не остановить. Только тогда Ник понимает, какой монстр жил внутри ее жены и ждал своего часа. 

Фильм очень качественно переносит события книги на экран. Сделать это непросто, ведь книга ведет повествование поочередно от двух главных героев, то с дневников, то с разных времен. Первая половина фильма - интрига, вторая - негодование и  нарастающий интерес к развязке. Схема известная и рабочая.

Это один из единичных фильмов, где состав актеров подобран шикарно. Характеры главных персонажей показаны идеально, что Аффлеком, что Пайк. Ник Данн - несговорчивый, бегущий от проблем, и ненавидящий любые слабости в себе, муж, который всеми силами сначала пытался удержать возле себя удивительную Эми (считая, что недостоин ее), а затем, всеми силами пытающийся избавиться от змеи, которая плюнет ядом тогда, когда пожелает нужным. Эми - более сложный персонаж. Ее тяжело прочувствовать. Ее тяжело не любить и не ненавидеть. Мозг с уймой извилин, по которым стремительными многоножками бегают мысли. Ник Данн пытался распутать этот клубок, но так до конца и не понимал, о чем думает Эми. Он и сам не знает, будет ли счастлив с кем-то, кроме нее. Когда смотришь фильм или читаешь книгу 'Исчезнувшая', основные вопросы в голове: ' а любят ли они сейчас друг друга?', 'в какой момент любовь превратилась в ненависть?','о чем они думают?'. Ник, казалось бы ответил в конце фильма на все вопросы, дав понять, что не желает находится рядом с этой сумасшедшей, но находится очередная причина задержаться еще на 18 лет. А если бы не было этой причины, была бы другая? Может Ник и не хочет уходить от жены? 'Любовь без условий - любовь без дисциплины'. Фильм прекрасен тем, что версию их отношений можно разделить на несколько вариаций и продумать самому. История удивительная, а кино показывает ее изящно и профессионально. 

'Не надо было ему так говорить. Я все думаю и думаю над его словами. Больше мне добавить нечего. Я всего лишь хотела убедиться, что последнее слово осталось за мной. Думаю, я это заслужила.'

9 из 10