Этот фильм меня отпугивал своим хронометражем и  предсказуемостью сюжета. Что я могла там увидеть нового, если трейлер и синопсис обо всем уже рассказали. Какие тайны этот фильм хранит, если все понятно и без потери трех часов собственной жизни. Тем более, если в главной роли далеко не самый любимый актер и совершенно неизвестная мне актриса. Так я еще никогда не ошибалась. Этот фильм ошеломил меня!

Все мои друзья, после просмотра данного фильма, в унисон утверждали, что первая часть фильма ужасно нудная, скучная и лучше бы фильм сократили, убрав первые сцены. Я категорически не согласна с этим утверждением. С самых первых минут, этот фильм перехватил мое дыхание. Я честно, забыла обо всем вокруг и была всецело погружена в происходящее. Давно меня так не цепляли фильмы. 

Больше всего мне понравилось то, как происходило раскрытие персонажей. С самого начала они казались такими мелкими, невзрачными, незаметными, никому ненужными. Вся их история настолько пустая, глупая, выдуманная. Из себя они практически ничего не представляли. Но с каждой новой сценой они расцветали, как яркие пионы. Их истории, нравы, мотивы, они раскрывались как лепестки, один за другим. Но эти бутоны цветов оказались далеко не прекрасными. Каждый персонаж этой истории носил в себе что-то мерзкое, недостойное. Мне так и не удалось к кому-то из них проявить чувство жалость. Я полностью отказалась от сопереживания. Потому что ни один из них не был его достоин. Но в тоже время, вся эта игра в кошки мышки не отпускала мое внимание, а все больше и больше погружала меня в раскрытие мотивов, тайн. 

Концовка у фильма потрясающая. Я никак не могла предположить, что все закончится настолько быстро и качественно. Весь пазл сошелся, карта легла к карте, пасьянс собран. Некоторые моменты были очень жестокими. Но зритель вряд ли почувствует, что-то в эти моменты, кроме восторга. Потому что каждый из персонажей достоин наказания, которое не заставит себя ждать. 

Так как концовка неоднозначная, я с огромным нетерпением жду продолжение этого фильма. Он достоин внимания и даже более того, я его наверняка буду пересматривать. Он переполнен большим количеством неоднозначных моментов и деталей, которые легко упустить в общем сумбуре действий. Но они важны, они необходимы для удовлетворения любопытства и ответа на вопрос –«Как?».