'Двигайся', на мой взгляд, стал сериалом, в котором мастерски удалось совместить сразу несколько жанров, основными из которых стали 'дорожное кино' и боевик. 'Неотъемлемая часть путешествия - движение по ландшафту, непродолжительное взаимодействие с людьми, местами и предметами...' - писал кинокритик Дэйв Кер. Практически в каждом государстве Европы, в котором оказывался главный герой сериала, создатели выбрали, а затем на экране познакомили зрителя с чем-то примечательным и особенным, свойственным именно этой определенной стране. Это олицетворилось в достопримечательностях, культуре, богатой природе, а также в представлении жизни, быта и обычаев простых людей различных стран Европы. Зритель смог побывать в венской опере и на венгерской свадьбе, увидеть торговый порт Роттердама, услышать упоительную песню немецкой ресторанной певицы... и это лишь малая часть того, что представили создатели сериала.

Однако, очень важным является и тот факт, что зрителя ни на минуту не покидает ощущение присутствия в каждом эпизоде главного сюжета сериала: главный герой должен доставить кейс с неизвестным содержимым, следуя через установленные пункты назначения. Прежде всего, это достигается талантливой игрой героя Мадса Миккельсена, исполнившего главную роль. А также время от времени можно наблюдать резкие сцены погони и драк, передачи денег и убийств, что позволяет разглядеть в сериале такой жанр как боевик.

Таким образом, можно увидеть, что наличие жанра 'дорожное кино' позволяет главному герою отдохнуть от выполнения непростой работы, а зрителю - от напряженного жанра боевика, благодаря чему сериал становится интересным для более широкой публики.