Это ТВ фильм видимо изначально был поделен на две серии поэтому он достаточно длинный. В наше время от фильмов в жанре фантастики с небольшим бюджетом ничего хорошего не ожидаешь. Причина низких ожиданий не в том что для фантастики необходим большой бюджет, прошлое доказывает (90е, 80е годы и ранее) что при желании хороший фантастический фильм можно снять без дорогих эффектов и прочих атрибутов блокбастеров. Просто в наше время снимая малобюджетные сайфай картины авторы даже не пытаются снять что-то приличное, обычно создавая дичайший треш.

Exploding Sun оказался при этом на удивление неплох. Во первых порадовала игра актеров. Да это сериальные никому в общем-то неизвестные исполнители, но они стараются изобразить эмоции и им это удается на неплохом уровне. На самом деле ряд персонажей по степени реализма игры и даже продуманности характеров с легкостью мог бы переплюнуть манекенных, безликих героев многих дорогих фильмов последней пары лет. 

В плане сюжета фильм очень часто радует. Некоторые арки поднимают серьезные темы и показывают двойственный выбор предоставленный героям. С другой стороны в фильме хватает клонированных моментов, концовка главной сюжетной линии вообще банальна до одурения. Да и сама центральная идея это очень, очень бредовое нечто. Каждый раз когда в очередном фильме люди ломают а потом чинят Солнце возникает вопрос: а сценаристы вообще знают что такое звезда, насколько она огромна, долговечна и т. д. Но как не странно на второстепенных сюжетных линиях и игре актеров фильм держит атмосферу. 

Визуальная часть реализована очень просто, немного несложной компьютерной графики с космосом, пластиково-фанерные кабины космических аппаратов с наляпанными повсюду планшетами и экранами, подсветка за иллюминаторами вместо звезд… Центр управления полетом тоже какой-то подвал с кучей экранов и клавиатур и не одного кресла: видимо людям ненужно сидеть в процессе многочасового контроля полета с земли. В плане дизайна всего связанного с фантастической частью фильм уступает даже сериалам из конца восьмидесятых годов, но это как не странно в глаза не бросается. Сцены природных катаклизмов сделаны просто но красиво. Все не фантастическое снято на обычном, нормальном уровне для сериалов и телефильмов. 

Мне Exploding Sun напомнил картины снятые в 90е годы, и это даже порадовало, в нем есть упор на фантазию зрителя. Нехватку визуальных эффектов авторы стараются компенсировать психологизмом и актерской игрой, сюжет не провисает и логично построен. Я думаю что главная беда этой картины в невообразимо нереалистичной фантастической сюжетной линии и обилие клише из прошлых известных фильмов со схожей тематикой. Ну и есть несколько откровенно глупых сюжетных моментов. Небольшие ляпы, такие как отсутствие невесомости в корабле где сюжетом не заявлена искусственная гравитация, за недостаток не буду считать учитывая низкий бюджет картины. 

А посоветовать могу наверное тем кто любил недорогие сайфай фильмы девяностых годов и тем кому надоели крутые блокбастеры и хочется чего-нибудь менее пафосного, но именно в жанре фантастики и с космической темой.

7 из 10