'Полет домой' - это невероятно искренний и добрый фильм, после просмотра которого хочется задуматься об истинных ценностях человека. 

Что же имеет право называться ими? Чем мы обязаны дорожить и что ценим на самом деле? Что нами движет в тех или иных ситуациях? 

И, конечно же, главное - спросить себя: 'Что я считаю своими ценностями, и истинны ли они?' 

К сожалению, мы очень часто подменяем понятия настоящего и ложного, именно по этой причине делаем много жизненных ошибок. А когда вдруг прозреваем и осознаем, что долгое время ошибались, изменить что-либо бывает трудно, а зачастую - невозможно.

Если хочешь разобраться в чем-то, разберись сначала в самом себе. Без понимания себя невозможно понимание этого мира.

Картина очень наглядно это демонстрирует, ведь история главного героя - подтверждение сказанного выше. И, пожалуй, самое ценное для меня - это пример того, как Человек может измениться. Да, Человек, именно с большой буквы.



В самом деле, только задумайтесь, насколько это трудно - переосмыслить свою жизнь и поступки, затем - взгляды и убеждения. Кроме того, сначала нужно признать собственные ошибки, признаться себе, а это бывает намного сложнее, чем рассказать правду кому-либо. Главному герою это удалось. 

Теперь, наверное, подробнее о самом фильме. Он очень хорошо снят, что называется, по-настоящему качественно. И, думаю, прежде всего, это заслуга хорошего сценария: происходящее на экране выглядит правдоподобно, цельно и трогательно. Достижение подобного эффекта - самое основное для фильма такого рода, ведь любая картина обязана что-то донести до зрителя, чему-то его научить. В настоящее время, снимая очередной кассовый хит, создатели абсолютно забывают об этом и демонстрируют то, что не должно быть продемонстрировано массовому зрителю. 'Полет домой' - напротив, нацелен сконцентрировать зрителя на идее и сути происходящего, помогая сделать определенные выводы. 

Такие фильмы очень часто рискуют оказаться затянутыми, но не в данном случае. Это еще один весомый плюс картины. Конечно, затянут или не затянут ли фильм, напрямую зависит от взглядов на это зрителя. Лично мне так не показалось абсолютно. Действие развивается так, как должно развиваться - ни больше, ни меньше. 

Хорошая операторская работа, и не могу не отметить актерский состав. В большей степени, наверное, поразил качественной актерской игрой, искренней и настоящей игрой, Ян Деклер. Насколько же точно и правдиво он сыграл драматические сцены ленты! Ему действительно веришь. 

Джейми Дорнан, исполнитель главной роли был, вроде бы, на своем месте, отыграл хорошо. Подобные роли ему идут. 

А что, если бы Колина сыграл какой-нибудь другой актер? Что ж, думаю, хуже б не было точно, а в некоторых моментах - лучше. Хотя в целом все очень-очень неплохо. 

Про остальных актеров не буду писать подробно, так как все сыграли свои роли достойно, их персонажам попросту веришь.

После этой картины на лице приятная, умиротворенная улыбка, а также - ощущение душевного тепла. 



- Я не такой, каким кажусь тебе.
- Как раз - такой. Ты - именно такой, каким я тебя знаю.

P.S. Поймите, что для вас главное в этой жизни и цените то, что имеете, чтобы потом не пришлось сожалеть о потерях.

10 из 10