Порой мы ищем фильм, читаем отзывы и рецензии, но ничего достойного не находим. Каждый раз мне хочется найти фильмы определенной тематики, я никогда не пробовала смотреть фильмы спонтанно, без нацеленной «погруженности» в поиски информации о произведении. Мой риск  начался в тот день, когда я посмотрела «Полет домой». 

История о человеке и голубе? Нет, история о ценностях, о доверии, о преданности. Смотреть фильм нужно обязательно без отрыва, полностью погрузившись в атмосферу. Многие скажут, что все обыденно и не  блещет оригинальностью, но разве не человечность должна быть основой фильмов с подобным сюжетом? Да, здесь нет актерского состава, из-за которого все рванутся смотреть фильм, музыка не представлена «хитами». Скажу даже больше, сама история может показаться скучной и половина из Вас выключит фильм через 10 минут, но разные вкусы и ожидания и есть изюминкой мира кино…

Спасибо за надежду в то, что добро все-таки победит.

9 из 10