'Полет домой' заслуживает внимательного, серьезного зрителя. Это не кино, под которое можно посидеть вечерком с друзьями, жуя попкорн. Нет, это кино способно заставить задуматься о самом важном.

Я совершенно случайно начала смотреть этот фильм, сначала меня заинтересовал актер, играющий Колина, потому что я видела его в сериале 'Однажды в сказке'. А потом я поняла, какой большой смысл вложен в эту киноленту. 

Не стану пересказывать сюжет, скажу лишь то, что вечные ценности - преданность и верность играют здесь главную роль. А путь лжи и обмана никогда не приводит к счастью.

Впечатления после фильма - покой, умиротворенность и удовлетворение от просмотра, а также сразу захотелось узнать побольше о роли голубиной почты в жизни людей. Пойду об этом и почитаю!

10 из 10