Весь фильм выдержан в очень трогательной и душевной атмосфере. Приятно посмотреть качественную мелодраму, не скатывающуюся к банальным соплям и нежностям. Не много сфальшивила главная не очень ухоженная героиня, отвергая главного героя. Господи в кино меня постоянно поражают женщины, гонящие абсолютно идеальных мужчин в шею, всего лишь из за того что они не перезвонили, или исчезли на неделю, или из за того что не сказали кто их родители. Это просто поразительно. На мой взгляд главная героиня слишком тупая, это не много портит общее искреннее впечатление о фильме.

Не может не вызывать уважение и сострадание отношение американцев и бельгийцев к воевавшим за их свободу. Такой патриотизм не часто увидишь. Именной искренний без лишней фальши. 

Очень захватывает счастливая жизнь простого провинциального бельгийского народа. После просмотра фильма начинаешь задумываться о простых жизненных ценностях... 

Живописные сцены летящих голубей, символа живой души свободы и любви возвращают гармонию в душе. Смотреть фильм приятно и душевно. Очень проникновенная картина. 

 7 из 10