Я смотрела много фильмов, всяких разных жанров. Начиная с комедии до научной фантастики. Еще и дорамы. Экшн, романтика, и даже историческую. Но эта дорама мне очееень понравилась! Просто вся жизнь в этой дораме! Актеры просто класс! 

  Джи Сон (Ча Чжи Хен) и Чой Кан Хи (Но Ын Соль)теперь стали для меня самыми любимыми корейские звездами.  Конечно после Чжан Гын Сока!

  Джи Сон перевоплатился во взрослого ребенка, который боится людей и грязи. А Чой Кан Хи в смелую и искренную женщину которая реально смотрит на жизнь и не боится жизненных трудностей. В этой дораме мне понравилось все! Актеры, сюжет, режиссура, а особенно саундтреки. Одну песню написал сам Хиро Чже Чжун (I protect you) в ходе сериала. Его мягкий голос, не оставит равнодушным. Ван Чжи Хе которая играла (Со На Ен) вначале сериала мне не очень нравилась. А к середине она просто вжилась в эту роль. Ее грубый тембр голоса и искренная детская улыбка, и все ее движения делают ее по настоящему маленькой девочкой.

 Теперь о второстепенных героях. Они тоже хорошо справились! Особенно папа Ча Чжи Хена, он как и мы все переживает за своего ребенка. Выражает свою любовь руганием и бьением. Но после того как узнает про него он перестает так делать. А бабушка, все еще мама свогего сына. На вид строгая, но в душе добрая, мягкая женщина. Всегда переживает за своих внуков.

 Одним словом дорама просто класс! Смотрите не пожалеете! Я наверно еще три раза посмотрю. 

10 из 10