Что понравилось легкость, ненавязчивость, романтика, искренность,  а также смех в каждой серии. Юмор здесь штампованный, но обыгран свежо, во многом это заслуга актеров. Героиня - грубоватая, но искренняя Но Ын Соль, привыкшая как не странно решать все проблемы кулаками, в прошлом настоящая гроза школы, понравилась с первой серии,  да и смотрелась, более естественно чем главный герой. Его детские повадки, прямо таки выводили из себя, с данным элементом  сценаристы и режиссер переборщили, и этот школьный рюкзак, каждый раз  так и хотелось закинуть его куда подальше. Персонаж Цой Кан Хи  безусловно обаятелен, но в жизни актер понравился  больше, видела его на церемонии вручения призов канала, где показывалась дорама, вел себя естественно, свободно, с юмором комментируя церемонию. Кроме того на той же церемонии их пару признали самой романтичной. 

Из актерского состава второстепенных героев понравились отец нашего взрослого младенца. Общественные работы рулят, он  так серьезно, не подозревая всего комизма ситуации, отрабатывает приговор суда – выглядит в настолько весело и  по актерский чисто, что удостаивается номинаций на той же церемонии. Нельзя обойти вниманием главу этого семейства, бабушку - настоящую железную леди, бедная женщина все никак не может дождаться когда же ее дети и внуки наконец повзрослеют и перестанут доставлять неприятности. 

Вызывает симпатию и вторая пара. Еще один внук многострадальной бабушки, серьезный молодой человек, много работающий и не умеющий веселиться. Он пользуется косметикой, пристально следит за своей внешностью, о чем смущается говорить. А еще бесподобно поет, что и заставляет наконец то признать в нем свою любовь  одну не повзрослевшую, раздражающую особу, а также окончательно определиться с выбором между братьями.

Определенно все было весело и несерьезно. 

8 из 10