Все-таки Аджай молодец. Я серьезно. Соблюдает мужик баланс. Снимается и в развлекательных фильмах для публики, но не забывает и серьезное кино. Satyagraha - это пример удачного сочетания фильма для народа и фильма  с серьезным посылом. Радует, что в Индии его приняли с интересом, по крайней мере, он собрал хорошую кассу - не 100 крор, но что-то близкое к этому. А так как фильмы про революцию близки по духу русскому зрителю (мы тоже постоянно против чего-то бунтуем), - хлебом нас не корми, дай попротестовать нам - да хоть ради самого протеста - то и большинству поклонников Аджая фильм пришелся по душе. История любви, самопожертвования, человеческой стойкости и силы духа - на фоне политических интриг - что может быть интереснее!

Лично меня восхитил не столько сюжет (пересмотрела множество политических картин, видела и поинтереснее), сколько состав и игра актеров. Состав тут звездный. Амитабх Баччан, Сам Аджай - когда-то темный принц, а теперь, наверное, темный король Болливуда, Карина, Арджун, выросший из ролей слащавых деревянных мальчиков до серьезных персонажей, Амрита Рао (которой, правда, не дали развернуться и она служила фоном для всех остальных, но фоном прелестным), ну и несравненный Манодж Баджпай, который виртуозно уже играет мерзких политиканов и интриганов и отточил свою кривую усмешечку до миллиметра.

Режиссер - Пракаш Джха- снял фильм, как и большинство своих последних картин, масштабно и зрелищно. Народу в массовке пришлось побегать и попотеть. Проблемы, затронутые в картине - мама родная, да ведь это и про Россию тоже! В семье Дварки Ананда, очень интеллигентной и порядочной, происходит несчастье - его сын-инженер погибает в аварии, потом, правда, выясняется, что это было убийство. Отец безутешен, но держится молодцом. Вдова оббивает пороги госучреждений в попытках получить компенсацию за смерть мужа, которую, кстати, пообещал министр штата. Получив фигу с маслом, она тихо плачет от бессилия дома. Длится это долго, до тех пор, пока отцу, бывшему школьному директору, человеку кристальной честности, эта ситуация не настохорошела. Он идет к коллектору, который заведует всеми денежными вопросами штата и взывает к справедливости. Коллектор предлагает ему идти лесом. И тут Дварка Ананд, Дада-джи, как его называют, дает коллектору по морде. При свидетелях. Бывшего директора, конечно же, в каталажку...Он сидит там, смиренно и безропотно, и просидел бы еще Бог знает сколько, если бы не Манав, друг его покойного сына, которого, собственно, и играет Аджай. Он заваривает такую кашу, что приходится расхлебывать ее целому штату...Вот эти двое - Амитабх и Аджай, буквально меня убили. В хорошем смысле. Их не было на экране - были их герои. Каждый в своем роде уникален. Амитабх, конечно, разноплановый актер, равно как и Аджай, но тут у них получилось попадание в десятку. Амиту-джи идут такие роли, в силу возраста, может быть, в силу какого-то врожденного благородства. Гнев, боль, страдания его героя настолько естественны, что за него начинает болеть сердце. А в роли Манава я вообще не могу представить кого-либо другого. Аджай тут трансформировался от эгоистичного, ироничного бизнесмена, знающего только свой собственных профит, до самоотверженного и преданного народного героя, способного принести в жертву все и вся ради победы над несправедливостью. Неоднозначный человек, в котором черное смешалось с белым, но белое победило!!! Мужчина с большой буквы, отвечающий за свои слова и поступки!  Вот где ходят такие мужики в природе? (Риторический вопрос, я знаю, останется без ответа...)

Можно еще сколько угодно петь дифирамбы этой парочке, но нужно и честь знать. Идем дальше: Карина Капур. Приятно опять меня удивила, своей естественностью, отсутствием гламура и шика и неравнодушием к проблемам общественности. Сыграла умную, в общем-то девушку, которая, к тому же, влюбилась в главного героя (хотя кто тут был главный, это спорно). Карина уже не та восторженная профурсетка, какой представлялась мне в своих первых фильмах. Она выросла, и ее профессиональная планка выросла вместе с ней. Так держать!

Арджун Рампал - тут я не соглашусь с некоторыми критиками, которые называли его тут, как и я раньше, деревянным. Ни разу он не одревенел и загламурился. В роли бывшего деревенского хулигана смотрелся весьма органично, вообще, последние его фильмы меня просто радуют по-хорошему, я же тоже наблюдала его становление как актера и превращение из просто красивого парня-модели в актера. Так вот, сейчас он актер. Только маловато его тут было, как-то он терялся на фоне остальных. Может быть, так было задумано. Как и в случае с Амритой Рао, которая была хороша, вызывала жалость в тех сценах, где это было нужно, но и только. Преданная невестка, хороший друг, милая женщина.

Насчет Маноджа Баджпая - ооо. По другому не скажешь. Хотелось расцарапать ему рожу в некоторых сценах. По-моему, он дома перед зеркалом специально репетирует это 'лисье' выражение лица, когда снимается в таких фильмах. Я помню, как оно меня задело в 'Бронировании', а тут он этот образ развил и приумножил. Мастерство растет от фильма к фильму.

По актерам мы прошлись, сюжет описывать нельзя - рецензию не опубликуют. Так что пора заканчивать. Только хочу еще раз отметить, что просматривая кино, вы будете во многих моментах находить 'забавное' сходство с нашей родной реальностью. Мы так же любим все терпеть, терпеть, а потом как пойдем с вилами и косами...неважно против кого уже. И будем крушить все на своем пути. А потом удивляться -. ..-мое, что ж мы наделали братцы. Ибо крушить легко. Ты попробуй добейся что-то стойкостью, упорством, терпением и несгибаемой волей. Да еще и неизвестно, принесет твоя жертва какие-либо плоды в конце концов, или так, помрешь и не заметят. Тема, нам близкая и знакомая. Так что смотрите, поклонники политических драм, да и просто поклонники серьезного индийского кино.

(P.S. Очень хорошо, что есть люди, которые поднимают такие темы..)

9 из 10