Жанр указан как «фантастика», но весь фильм – это все что угодно, но только не фантастика. Ровным счетом да наоборот – реальность, реальность, все время реальность. Другое дело, как это преподнесено. А сделано все очень искренне, без киношной фальши, какой-то наигранности и всего того, что обычно есть в фильмах (правда, так как я стал смотреть мало всякой трепухи, то уже почти этой трепухи и не вижу, а если и попадается, то просто бросаю на полуслове; например, как с фильмом «Мой парень – псих», а в итоге он номинировался на кучу «Оскаров» - а я ушел из кинотеатра минут через 20-25 после начала, ибо смотреть это было неинтересно, и это мягко сказано, Честное Королевское; но это я так, случайно упомянул о том фильме, ибо и жанр другой, и подход, и вообще это с разных планет) о нашей суровой реальности. Здесь все чисто, все уместно, аккуратно, без каких-либо спекуляций. Такая умеренная «новая французская драма». И очень точный открытый финал.

Другое дело, что в фильме нет новой стороны этой проблемы; или даже не проблемы, а просто самой темы – смысла жизни, жизни «маленького человека», семейных отношений и прочая и прочая. Да, показана на самом деле незаурядная женщина с интересной судьбой и сильными (правильными и очень близкими мне по духу) поступками. И за одно это я начинаю уважать режиссера – он молодец, что вообще показал этого человека и его отношения с сыном и окружающим миром. Но… он не показал его мыслей. Вроде бы не показал.

В любом случае, я не зря потратил 32 минуты своей жизни – я получил удовольствие.