'Мы все как карандаши. Каждый рисует свою судьбу. Кто-то ломается. Кто-то тупит. А кто-то затачивается и снова движется вперёд.'

Индийский кинематограф известен своими порой лёгкими и непринуждёнными, а порой очень мощными и в смысловом плане перегруженными фильмами. Вот «Упорство в истине» как раз такой фильм, глубокий на политическую тематику. И на первый план выходит здесь произвол и коррупция власти. И это конечно не нравится людям, которых непосредственно касаются все эти события. Их недовольство растёт день ото дня и в конце концов выливается в массовые протесты и митинги. Сюжет фильма разворачивается вокруг спонтанно организованной, народной акции протеста. Акция была направлена, против несправедливости коррумпированных чиновников, стоящих у власти. Люди уставшие от несправедливости, подняв эту акцию, даже не предполагали, что этот митинг перерастёт в мощное антикоррупционное движение. Со временем, это движение охватило своим пламенем, целый район, под названием — Амбикапур… 

Эта картина, обнажает острые политические проблемы, которые свойственны многим странам современного мира. А также, попытается дать ответы на многие политические вопросы, которые зачастую, бывают недоступны обычному обывателю…

Что касаемо актёров. Аджай Девган в роли лидера просто неотразим. Здесь Аджай повзрослевший, возмужавший, серьёзный. Роль ему подошла идеально, не представляю кого-то другого в этой роли. Только Аджай может так проникновенно и с чувством изобразить такого сложного персонажа. Возрастной Аджай ничуть не хуже Аджая молодого, отточенное мастерство не скроешь, оно так и проступает в каждом жесте и в каждом движении. Просто блестяще. 

Амитабх Баччан всегда убедителен в ролях умудрённых жизненным опытом духовных наставников. Просто настоящий кладезь мудрости. Его герой приковывает к экрану с первой минуты и не отпускает до последней. В очередной раз писать хвалебные дифирамбы Великому Амитабху не буду (и так из отзыва в отзыв восхваляю его неустанно. А как не восхвалять, если этот человек поистине гений кино), скажу только, что исполнено всё как всегда на высочайшем уровне. Снимаю шляпу. Браво. 

Карина Капур. Её было не много. Времена, когда она была бездарной кривлякой ещё и с жутковатыми внешними данными, давно прошли. Здесь Карина впечатляет (хотя я всё равно недолюбливаю её, не знаю почему, но сестра её, Каришма намного лучше для меня), не навязчива, мила, привлекательна. В паре с Аджаем конечно не смотрится на мой взгляд, но всё же отработала она свою роль по полной программе. Молодец. 

Арджун Рампал. Его тоже было мало. Но, очень ярко и выразительно всё сыграно. Вообще меня Арджун радует. Я не так много фильмов с его участием видела, но везде он выкладывается. И это радует. 

Но, особо хочу отметить  Маноджа Баджпая. Просто отвратителен. Как он мне был противен и неприятен в фильме «Бронирование», то здесь он превзошёл себя. Ужасно мерзкий и противный ублюдок. Очень напомнил мне Садашива Амрапуркара, с его лисьей хитростью и укусами изподтишка. Такой же хитрый, но по сути трусливый и даже жалкий. Хотелось дать ему со всего маху по его наглой морде, и отпинать как следует. Еле сдержалась, чтобы не запустить чем-нибудь в него, а то бы без компа осталась. Давно я такого отвращения к отрицательному персонажу не испытывала. Здорово исполнено. 

В общем, фильм стоящий, цепляющий и достойный в своём жанре. Взять за название фильма тактику, предложенную великим Ганди, это отличная задумка сценаристов и режиссёра. Смотреть рекомендую, есть над чем задуматься. Отличный фильм.  

10 из 10

P.S. Упорство в ИСТИНЕ! Сила в ИСТИНЕ! Стойкость в ИСТИНЕ!