Если охарактеризовать мои эмоции от просмотра одним словом, то им будет «Удивление». Потому что я искренне не могу понять, почему именно эта дорама стала первой (и пока единственной) на которую был снят совместный украинско-российский ремейк. Ожидая чего-то поистине захватывающе интересного, я почти разочарована. Почти, лишь потому что юмор и музыкальное оформление спасли сериал от провала в моих глазах.

Ситуация типична для Кореи – молодые, избалованные чеболи в третьем поколении, братья, постоянно соревнующиеся между собой. Один донельзя ленивый и эгоистичный взрослый ребенок, неспособный ничего сделать самостоятельно. Второй педантичный трудоголик, самоорганизованный и серьезный парень. И для счастья им не хватает всего лишь нищей, грубой хулиганки в качестве секретаря.

Актриса в главной роли вносит слишком режущую глаз дисгармонию в каст сериала. Она выглядит заметно старше, и притом довольно неуверенно играет.

Чжи Сон – это харизма бьющая через край просто фонтаном! Яркий, органичный, очень артистичный мужчина, лучшие роли которого, несомненно, еще впереди.

ОСТ отличный! Веселые, забавные песенки, от которых тянет в пляс. Где нужно, они дают упор на юмор, а временами ощутимо добавляют романтики.

Кстати, о романтике. Она, на мой вкус, практически отсутствует. Есть лишь карамельно-мармеладные отступления от комедии, выражающиеся в нелепом поведении героев, характерном скорее для подростков, нежели чем для взрослых мужчины и женщины, работающих в серьезной компании. Угловато и глупо выглядит, уж простите.

Рассматривая дораму лишь в качестве комедии, за неплохой местами юмор:

6,5 из 10