Короткометражка посвящена Карателю — одному из известных персонажей комиксов Marvel, бывшему агенту спецслужб, потерявшему свою семью во время прогулки в парке. Поскольку закон не наказал ответственных за преступление, Фрэнк Касл пошёл путём боли и крови именуемой месть. 

Каждая из 10 минут этого метра насыщенна действием, будь то разговоры или драка. Решив постирать свою одежду герой видит, местных 'королей района' бьющих местных жителей. После продуктивного разговора за жизнь с владельцем алко-магазина, выходит к бандитам, с бутылкой Jack Daniel’s, наглядно показывая как в голову бьёт алкоголь. 

Схватка с бандитами яркая и злая. Сопровождается открытыми переломами, смачными пятнами крови и хорошей постановкой. В фильме также можно увидеть актера Рона Перлмана («Хеллбой», «Чужой 4») в роли владельца магазина. Его персонаж ярко иллюстрирует итог «неудачного героизма», напоминающий, что Каратель простой человек и произойти с ним может тоже самое. 

Очень крутая и правильная демонстрация как одного дня из жизни персонажа, так и его антигеройской направленности.

10 из 10