Ох уж эти западные сайты вроде rotten tomatoes и metacritic! Благодаря им, последние годы нельзя просто пойти в кино, не зная о фильме ничего. Всемирная сеть и вышеназванные сайты сделают так, что сидя в зале, ты уже будешь знать о всех проблемах картины наперед. Вот так и с 'Хеллбоем' - проклятые томаты так сильно разнесли ленту еще до премьеры, что в мою голову невольно начали закрадываться сомнения: неужели все так плохо?

К счастью, я не из тех, кто начитается чужих отзывов и поменяет свою точку зрения. Мнение надо иметь свое. Бормоча себе эти слова под нос, я (и еще восемь человек) побрел в кинотеатр.

И как хорошо, что мы это сделали!

Небольшая историческая справка: Хеллбой - это персонаж взрослых комиксов от автора Майка Миньолы, которого он придумал в 1993 году. Комикс быстро набрал популярность и оказался по нраву публике. А по сему перенос 'Адского Парня' на большой экран был лишь вопросом времени. Это самое время пришло, когда в 2004 году небезызвестный маэстро прекрасных и отвратительных ужасов Гильермо Дель Торо выкатил на суд общественности свою ленту «Хеллбой: Герой из Пекла». Нельзя сказать, что фильм вызвал фурор в прокате, но зрителю пришелся по душе и спустя 15 лет смотрится почти все так же чудесно. Далее следовал не менее достойный сиквел, а вот после этого серия впала в кому, а в последствии скоропостижно скончалась. Дель Торо, как мог пытался выбить право на съемки третьей части, но не срослось.

2019 год. Апрель. «Хеллбой» снова штурмует кинотеатры. И на поверку оказывается совершенно не похож на те фильмы, что мы уже видели. Дилогия с Роном Перлманом в главной роли пусть и была вне всяких сомнений отличной, но местами ощутимо отходила от комиксовых канонов в угоду кинематографичности или воли видения режиссера. Свежий же «Хеллбой» напротив куда более походит на своего бумажного прародителя.

Фильм смотрится на одном дыхании. Он легкий, красочный, яркий, веселый, бодрый и местами смешной. Это тот тип картин, которые глаза смотрят, а мозг отдыхает. Ведь если начать критически подходить к анализу происходящего на экране, то «Адский Парень» образца 2019 вызывает слишком много вопросов: фильм чрезмерно рвано смонтирован, многие диалоги обрываются на полуслове, половина персонажей не прописана, вторая появляется в одном кадре лишь для того, чтобы пропасть в следующем, главные герои перемещаются на гигантские расстояние по щелчку пальцев и монтажной склейке, а про мотивацию некоторых персонажей даже говорить не хочется. Все это в определенной мере объясняет поток ненависти, который обрушился на фильм на западных ресурсах.

Но есть один нюанс. «Хеллбой» это совершенно точно не тот фильм, к которому нужно применять подобный критический подход. Потому что если просто откинуться в кресле и расслабиться, то фильм увлечет Вас на два часа и это будут два часа полных безбашенного угара и безумия. Более того, картина полностью отрабатывает свой возрастной рейтинг: кишочек и кровяки тут хоть отбавляй, а шуточки местами пересекают ту самую линию, когда деткам принято закрывать ушки. При всей любви к фильмам Гильермо, им как раз не хватало этой отвязности, которая здесь расцвела во всей красе.

Мы были на «Хеллбое» вдевятером и нам всем он понравился. Кому-то больше, кому-то меньше, но все вышли из зала довольные. Поэтому если Вы готовы придушить в себе внутреннего зануду-сноба, и насладиться веселым, но дурашливым фильмом, то «Хеллбой» — достойный выбор.

7 из 10