Наблюдая тонны хейта в сторону нового Хеллбоя, у меня появилось желание немного высказаться в защиту картины. Похоже основное негодование идет из-за кардинального несоответствия Хеллбоя дель Торо и Хеллбоя представленного в нынешнем перезапуске. Эдакие обманутые ожидания, но ведь так оценивать не слишком справедливо.

Для меня перезапуск оказался куда более интересным, чем первые два пресновато-слащавых и абсолютно типичных фильма по комиксам. Ну не все же должно выглядеть, как продукция Марвел. Видимо публика уже приучена к стерильным, пускай и качественным фильмам Диснея. ДиСи уже бросили попытки выстроить альтернативу и пошли по стопам конкурента, что видно в их последних картинах.

Новый Хеллбой является редким представителем истинного 'темного фэнтези' на экране. Удачно передана готичная и мрачная атмосфера присущая жанру. Фильм полон шероховатостей и я ни в коем случае, не буду говорить, что это некий непризнанный шедевр. Однако тут металл и кровяк, отличный дизайн монстров, бодрое повествование и смена локаций, а также бескомпромиссные 18+, фильм можно ценить уже только за это, ведь он выделяется словно ручное изделие среди бездушных фабричных безделушек.

8 из 10