Грустно из-за того что пресные, скучные, однотипные фильмы типа Капитана Марвела собирают кассу, а все что отличается от них зачастую проваливается.

Да, новый Хелбой не шедевр. Можно покритиковать за плохую графику, или за то что не раскрыли второстепенных персонажей, или за излишнюю динамику... Но стоп! Это веселый, динамичный фильм с месиловом. От него получаешь ровно то что ожидаешь. 

Сюжет прост, прямолинеен, персонажи шаблонные. Это да. Но это не делает фильм плохим благодаря динамике сюжета. Его попросту не скучно смотреть, по этому во время просмотра ты не думаешь об этих мелочах. И эти упрощения оказываются простительными. Возьмешь не обычного персонажа - его не примут зрители. Будешь раскрывать чрезмерно шаблонного - это будет нудно, все это уже видели в сотне фильмов до этого, так что не сложно самому дорисовать персонажа.

Злодеи понятные. У них есть мотивация. Они даже логичнее чем тот же великий и ужасный Танос (который чуть ли не эталон злодея для некоторых). Баба Яга вообще крутая. Нам нужна Баба Яга оживляющая Сталина!

Мне фильм доставил удовольствие. Не скучный, веселый и что важно не является калькой Марвел, которые все заполонили.

9 из 10