На короткометражки всегда тяжело писать рецензии. По сути, они представляют собой в большинстве своём всего одну ситуацию, которая в большом фильме была бы даже незаметна за более зрелищными и запоминающимися моментами. Тем не менее, постараюсь кое-что рассказать о личных впечатлениях. Во-первых, думаю, понятно, что появление короткометражки на свет означает, что ребут «Карателя» не за горами. По крайней мере, его действительно планируют. Во-вторых, отмечу, что мне понравились в своё время все фильмы про этого героя с черепом на футболке. 

Не в последнюю очередь они мне понравились за свою жестокость. Хочется отметить, что и короткометражка не лишена жестокости. Для десятиминутного фильма довольно здорово иметь в наличие несколько убийств, каждое из которых в мелочах обставлено. Собственно, порадовали грим и режиссура. Сюжет, конечно, до невозможности бытовой, поэтому не цепляет. Да и не в нём дело. Примечательно другое – короткометражка смотрится как пролог к большому фильму.

Наверное, я просто соскучился по Фрэнку Кастлу на больших экранах, по его зрелищным разборкам с преступностью. Если вы тоже любите этого героя, Карателя, рекомендую вам ознакомиться с означенной короткометражкой, чтобы ещё на десять минут побыть в его компании. Меня реально поразило, что за те десять минут, которые уходят на просмотр короткометражки, Фил Джоану успел показать мир Фрэнка Кастла, каким мы его хорошо знаем – жестоким, коррумпированным, бесчестным. Было бы интересно именно его увидеть в режиссёрском кресле ребута. А пока что давайте надеяться на то, что ребут вообще увидит свет, и чтобы ничто не помешало этому событию состояться.

Вердикт. Неплохой эпизод из жизни Фрэнка Кастла. Поклонникам Карателя посвящается.

8 из 10