- Кто такой Фрэнк Кастл? 

Он последний солдат всеми забытой армии. Человек способный в одиночку победить целый отряд профессиональных наемников. Таким он нам представляется в комиксах. Но что же на счёт фильмов? 

Я фанат Карателя и поэтому с уверенностью заявляю что данная короткометражка является одной из самых лучших что вообще за последнее время было создана по Карателю. Это некий позыв, к понятию правосудия и кары. 

Честно говоря, в этом фан-видео раскрывается весь смысл Фрэнковой деятельности. Он борется с преступностью, и своими методами. Он не герой, он не народный мститель, он Каратель. И он карает! И делает это лучше всех!!

В видео нам демонстрируют как он устал от этого всего. Вначале он игнорирует всё что происходит. Но потом, к нему приходит понимание того, что он может сделать, и что не может. 

Он может пройти мимо, или может помочь. Но он проходит мимо. Ведь всё утеряно. Всё погрязло в аморальности. Шпана бьёт проституток, которые по сути, тоже ничем не лучше их. Так думает Кастл, и не заступается, он не может всех спасти. И он не пытается. 

Но когда эти звери тронули ребенка, они переступили черту. Ту самую невидимую черту. Где их не защитит закон, и не накажет. Ведь за этой чертой находится палач, не признающий над собой более авторитетов. Он вас покарает. И он это делает. 

Хочу выразить благодарность всем актёрам участвовавшим в данной короткометражки. И ведь это звезды не последней величины, замечательный актёр Томас Джейн, и звезда различных боевиков Рон Перлман. Спасибо вам ребята, я очень долго ждал вести о Карателе. 

P. S. В общем так, всем фанатам Карателя а так же творчества Томаса Джейна я рекомендую к просмотру. С вас не убудет. Поддержим бойца невидимого фронта. Ведь Каратель всегда сражается один, и это гнетущая атмосфера одиночества очень хорошо передана в данном фан-видео. 

возвращается!