Общее впечатление: 1. Я не буду сравнивать этого Хеллбоя с работами Гильермо дель Торо. а) Потому что считаю это странно, это вообще другой режиссер; б) потому что дель Торо сказочник, здесь же трэшовый вариант. 2. Хеллбой в исполнении Дэвида Харбора мне больше по душе.

К слову, из источников говорится что этот вариант приближен к комиксам. Так что же вам не нравится? Почему многие воротят нос, не успев даже посмотреть? Что с вами? Вы ориентируетесь на Гильермо, так забудьте его, в чем проблема. В наше время выходит уйма ремейков и скажем честно, положа руку на сердце, иногда такая бредятина творится на экране, что сложно понять, что к чему. Здесь же рубилово, кромсалово и трэш, под забойную музыку. Это явно что-то новое, не будьте консерваторами! Рейтинг R здесь полностью оправдан, море кровищи, куски разрываются, а нехорошие словечки так и катятся от диалога к диалогу.

Здесь уникальные монстры, да если вы внимательные зритель, то увидите кое-какие отсылки к другим персонажем из разных фильмов, но позвольте, из-за переизбытка сюжетов на рынке кинематографа, тяжело что-то снять не похожее, я сейчас о монстрах, да и вообще, если вы увидели схожесть, возможно это просто ваша фантазия. Так то монстры (многие) хорошо проработаны, та же Баба-Яга!

Но зато каков Хеллбой — брутальный парень из пекла шутит, спорит с батей и находит свою сущность. Пусть предыстория слегка смазана, но рассказ логичен и цепочкой переходит от одной сцены к другой. Фильм не провисает, он ЦЕЛЬНЫЙ и ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНЫЙ.

Увлекательный сюжет и постоянные сцены боев, умело компонуются и не дают скучать. Все так эпично снято, что проскальзывающий юмор, только на пользу разрывающимся конечностям. Бодренько и реалистично. А что важно, здесь реально есть эффект неожиданности, есть эпизоды, которые вкраплениями дают необычный поворот, я не говорю сейчас а общей банальности, где добро, побеждает зло.

Актерский состав многообразен, да не каждый персонаж прописан и их довольно много, НО все смотрятся к месту.

Конечно, есть огрехи, но все упирается в бюджет, пусть графика иногда и бросается в глаза. Но меня радует, то как она подана, обыграно хорошо, пусть и дешево моментами.

Если вы ценитель хоррор сцен с трэшаком, вперед в кино. Оригинально, круто, забавно.

8 из 10