Вот и вышел в свет долгожданный перезапуск легендарного персонажа комиксов, героя из пекла- Хеллбоя. Marvel и DC- титаны данного жанра, давно занимающие вершины хит-парадов, получают все возможные и невозможные награды, но именно этот персонаж, не относящийся ни к одному, ни к другому гиганту, заслуживает особого внимания. 

Начну, пожалуй, с плюсов. Данная картина является олицетворением 18+, начиная с пятой минуты фильма и до самого конца, зритель понимает, что пришёл на шоу, шоу имени Хеллбоя. Довольно примитивный, но резкий серый юмор, который явно ближе к чёрному, чем к белому, преследует наш слух и заставляет просидеть все два часа фильма с улыбкой на лице. Вообще, вся картина снята в жанре «Трешер», в которой преобладающее большинство времени занимают весьма кровавые и разнообразные сражения нашего «красного» героя с не очень симпатичными врагами, начиная от фей, заканчивая великанами. Особое внимание хотелось бы уделить качеству съемки, хотя, пожалуй, в двадцать первом веке этот факт уже не должен никого удивлять, но более чем достойные ракурсы во время битв, кадры полыхающего города, католические церкви и мрачные полчища исчадий ада создают ощущение, словно ты попал в видеоигру, в которой визуализация настолько реалистична, что на мгновение ловишь себя на мысли, будто все это не фантастика вовсе, а реально происходящие события за дверями кинозала. Но несмотря на все вышеперечисленные плюсы, отдельное спасибо хочется сказать команде, которая отвечала за звуковое сопровождение данной ленты, классический рок, греющий сердца любителей подобного жанра- превосходен.

Из минусов хотелось бы отметить незамысловатый сюжет, да и всё. Если вы хотите подумать, устроить пир для своих мозгов, то эта картина точно не для вас. 

Подводя итог, хотелось бы процитировать главного героя данной вселенной: «Знаешь, что может быть хуже удара ножом в спину? Только удар ножом в спину»- эта цитата приходит на ум, когда видишь такую низкую оценку, за то двухчасовое беззаботное удовольствие, которое я получил, посмотрев перезапуск Хеллбоя. Просто отключите голову, забудьте о своих бытовых проблемах и насладитесь просмотром качественного, весьма забавного и нестандартного для данного жанра кино. Мои субъективные, возможно завышенные, но такие приятные...

10 из 10