Традиционно в фильмах о противостоянии Добра и Зла, вся ударная мощь достается темной стороне. Светлая же не способна ничего ей противопоставить, а потому постоянно огребает. Лишь в последний момент, когда отступать уже некуда и поражение совершенно неизбежно, Добро вдруг собирается с силами, достает супер-оружие и уничтожает одним взмахом всю армию нечисти, копившуюся на протяжении фильма.

В 'Хеллбое' светлым не повезло еще больше. На их стороне вообще нет никого, кто умел бы хоть что-то стоящее, кроме переметнувшегося от темных сил демонюги. Бесполезный спецназ с автоматами, ряженые клоуны с копьями, да провидицы, не видящее самого главного — вот и весь арсенал. Приходится за всех работать одному Хеллбою. И мало того, что уважения от коллег или теплого слова от приемного отца не дождешься, так еще и приходится терпеть насмешки и подозрительные взгляды. Только чувство юмора и спасает.

Фильм красочный, жестокий, местами даже слишком. Не обошлось, к сожалению, и без мерзотно-блевотных моментов. Явно ощущается перенасыщенность персонажами, которые не успевают толком раскрыть свой потенциал. Отношениям уделяют то много внимания, то мало, но эмоциональные связи чувствуются хорошо.

Повествование неровное, часто скачет. При этом события между собой связаны, фильм смотрится цельно. Присутствует комиксная условность, вроде отсутствия охраны у очень опасных артефактов, которые кто-то похищает один за другим. Но такие вещи жанру принято прощать, если они уместны, а тут с этим в общем-то все в порядке.

Приятный момент: во время драк здесь от души матюгаются, как это в таких случаях и принято. Смотрится живо и реалистично! В остальном интересными разговорами никто не радует, помимо Хеллбоя: он постоянно жжет классными язвительными шутками по самым разным поводам.

В целом получился добротный жесткий комиксный фильм. Да, есть ряд ощутимых минусов, но на фоне карамельно-приторных киношек, заполнивших в последнее время кинотеатры, он словно отдушина.

7 из 10