Многие, кто смотрел Хеллбоя Гильермо дель Торо, ругают фильм – дескать, и Хеллбой не тот, и история не та, и вообще, верните Рона Перлмана. Но есть одно большое «НО», и заключается оно в том, что новый фильм ближе к оригиналу, ближе к комиксам, чем те две части. И я ни в коем случае не утверждаю, что у дель Торо плохо получилось экранизировать – наоборот, получилось отлично. Но тот Хеллбой был, скажем так, подростковым, выхоленным. Новый Хеллбой уже совсем вырос и показывает много жестокости. А теперь разберем сам фильм.

   Сюжет тут, прямо сказать, слабенький. Будто изначально тут должен был быть сериал, а уже в процессе съемки решили поменять формат и сделать полнометражный фильм. Отсюда исходит множество вопросов (особенно насчет наследников Артура, Королевы и охотников на великанов), что, несомненно, несколько портит впечатление о фильме. На самом деле, ничего удивительного здесь нет, в режиссерском кресле сидел человек, который, по большей части, снимал сериалы – и я уверен, что будь здесь вместо полного метра хотя бы десятисерийник, то вышло бы очень достойно. 

   Хорошо, с сюжетом ясно, может, экшн? Да, он тут хорош! Местами, правда, подкачала графика, но экшн и проливаемая кровь здесь отличные. Крови, кстати, много… даже очень. Настоящий 18+ в деле. Один бой с великанами чего стоит, пусть он и слегка нелеп. Точно, тут же еще есть шутки, в половине случаев не особо смешные и не запоминающиеся. Но есть. Кстати, еще немного о графике и персонажах: самая отвратная, но отлично выглядящая Баба Яга! У меня действительно были мурашки, когда впервые показали ее. Отлично выглядят твари из Ада… а вот кабанчик немного подкачал. Да, графически он хорош, но не вызывает эмоций.

   Музыка здесь подобрана отличная, НО она звучит, порой, невовремя и быстро заканчивается! Это единственное, из-за чего хочется придраться к фильму очень и очень сильно. 

   Хеллбой не тот… или тот? Дэвид Харбор отлично сыграл Хеллбоя, именно взрослого его, повидавшего «некоторое дерьмо» в жизни. У Рона Перлмана же был, повторюсь, более подростковый персонаж, но и он сыгран прекрасно. Поэтому буду считать, что они оба хороши в данной роли, просто отыгрывали в разных ипостасях. 

   Подводя итог – фильм именно для тех, кто читал комиксы за авторством Майкла Миньолы. Для тех, кто не боится, порой, излишней жестокости, слабого сюжета и не всегда смешных шуток. Кто хочет увидеть нажирающегося в стельку Хеллбоя и действительно отличных тварей из самого Ада и одну из самых страшных версий Бабы Яги как бонус.

   Суммируя всё вышеперечисленное	

   6.5 из 10