Перезапуск – дело неблагодарное. Авторы всегда рискуют больше, нежели при съемках чего-то нового. Какими бы уникальным ни был перезапуск, его все равно будут сравнивать с предшественниками.

Новинки всегда в более выигрышном положении, чем оригиналы, которые были сняты до века «высоких технологий» и уже только спецэффектами заслуживают право на жизнь (хотя оригинальные «Планета обезьян» и «Робокоп» были настолько крутыми, что их можно и нужно пересматривать даже сейчас, а перезапуск… - ну пусть будет). Ну а чем может козырнуть перезапуск, если оригинал был снят в 21 веке и по всем критериям был на высоте? Вот и новый Хеллбой не превзошёл своего предшественниками, но и не ударил в грязь лицом!

Конечно, есть минусы:

1) киноляпы, куда же без них: в самом начале Хеллбой говорит по телефону, но судя по картинке, вызов то не принят;

2) до сих пор не поддающееся моему понимаю появление одежды на человеке, который только что трансформировался в монстра (и ведь четко видно, что носится он голышом), а потом стал опять человеком. Вот как так? Теоретически конечно возможно, что после превращения персонаж одежду снял (именно после трансформации, так как видно, что начинается процесс, когда человек одет), сложил в стопочку, а после опять оделся… Ну пускай будет так. В минусы записывать не будем;

3) совершенно нераскрытые персонажи. Наверное, это самый большой камень, который можно кинуть в огород нового Хеллбоя. Постараюсь описать без откровенных спойлеров: 3.1) кто эта девочка-медиум, почему она стала такой, есть ли еще такие, что за новая сила, которая открылась по ходу фильма? 3.2) Кто такой второй по значимости антагонист (Свин) – откуда взялся, где пропадал с момента первой встречи с Хеллбоем, почему именно сейчас решил найти сундуки и за что так обижен на Хеллбоя (объяснение «я хотел радоваться жизни, а Хеллбой меня обломал» я вообще не понял). 3.3) Откуда взялся «оборотень», где был, как жил с момента «заражения», почему именно он «заразился» и т.д.? Т.е. основные действующие лица взялись из ниоткуда и зритель просто должен принять, что они такие (возможно есть объяснения в комиксах, но для стороннего зрителя, как я, хотелось бы чуть больше информации о персонажах).

4) местами излишний «экшн»: всё та же девочка-медиум вдруг начинает в рукопашную укладывать восставших мертвецов, а под конец выясняется, что она ещё и отменный стрелок, паркурщик и боец ММА. Я понимаю, если в ней открылся талант выпускать из себя «струю» энергии, которая на расстоянии ушатывает все и вся, но боксером то она когда стала?

5) возможно, переборщили в плане жестокости. Количество кишок и мозгов выше среднего

6) да и почему хЕллбой, если должно быть хЭллбой? (но это претензия не к фильму)

На этом лично для меня откровенные косяки заканчиваются. Если и были шероховатости, то я их не заметил или принял как незначительные.

А вот к плюсам можно отнести все, что имеет главенствующее значение в комедийном фантастическом боевике:

1) отлично прорисованные монстры с отличной мимикой (один Свин чего стоит)

2) классные и динамичные драки (замес с великанами был восхитительным)

3) добротный юмор, дополненный отборной, допустимой и главное уместной руганью (+1 в карму озвучке)

4) отличная игра актеров

То есть по основным показателям картина совершенно не уступила оригиналу!

Итого – если вам нужна в фильме драма и детали персонажей – для вас картина будет провальной, если вы хотите посмотреть динамичный фантастический боевик с отличным юмором – картина зайдет на ура. Итого твердые 4+. С нетерпением жду продолжения!

8 из 10