Если честно, шёл на я на этот фильм с не большими надеждами, не потому что меня не впечатлили две предыдущие части, совсем даже наоборот, «Герой из пепла» и «Золотая армия» одни из лучших фильмов по комиксам, но весь интернет говорит, что новоиспеченный Хеллбой плохое кино, а вот почему так происходит мне было совершенно не понятно, давайте разбираться.

Мы видим Хеллбоя в новых красках, ведь теперь его играет Дэвид Харбор, да он выглядит брутально и сильно, но как по мне Рона Перлмана ему не удалось переплюнуть, и я говорю не только про внешний вид, но и актерская игра у него заметно слабее. Рон показывал себя как надменный вечно всех стебущий демон, а Дэвид — это какой-то чертик с мускулами, не дотягивающий до звания воплощения из ада. Тут можно сказать и про сюжет самой ленты, он не плох так как о нем отзываются, но и не хорош чтобы его хвалить. Это совсем стандартное комиксовское кино про демона и злую ведьму. Про то как уродливый снаружи Хеллбой, сражается с Кровавой королевой и пытается бороться со своими внутренними демонами. Нельзя не сказать о появление Бабы Яги в фильме, выглядит она в нем просто потрясно, в таком виде в каком предложил нам её Нил Маршал, еще никогда не приходилось не то, что лицезреть даже представить такое было бы очень страшно. Мы привыкли видеть её в советских сказках, как злую снаружи, но все же добрую старушку внутри, а здесь это полусгнившая ведьма, с ампутированными конечностями. В фильме очень много крови и расчлененки, и очень мало хорошего взрослого юмора (две шутки на весь фильм), да и музыка не порадовала. Нам хотели преподнести некий аналог Deadpool’а, с рейтингом R, кровью и мясом, но увы, получилось, как получилось.

Что есть в итоге? Фильм с обычным сюжетом, не запоминающиеся герои, плохая музыка и пара шуток на двухчасовой фильм, но есть люди, такие как я, которые с восторгом смотрят первые две части, так вот кому они понравились как мне, смотреть Хеллбоя обязательно.

6 из 10