Адский парень появился впервые на страницах комикса издательства Dark Horse Comics в августе 1993 года и в ходит в топ 25 популярных героев. На широких экранах Хеллбой вышел в 2004 году, за что скажем Гильермо дель Торо большое спасибо. Самого красного героя играл великолепный актер Рон Перлман. 

Через 4 года, в 2008, появилась вторая часть фильма, да и должна была выйти 3 часть! Но что-то пошло не так, и ее отложили в долгий ящик. А в скором времени решили вообще перезапустить вселенную и снять новый фильм. У фильмов 2004, 2008 года рейтинг был PG-13 (детям до 13 лет просмотр не желателен). Такое было семейное кино про Ад, демонов, кровь и насилие. 

Хеллбой 2019г. - режиссером перезапуска выступил Нил Маршалл (может быть известен по фильму 'Псы Войны'). Этот режиссер славится своей способностью максимально эффективно использовать бюджет. По данным 'Форбс' бюджет фильма не превышает 50 000 000, а для супергеройки это смешная сумма. На первого Дедпула было потрачено около 60. Вы увидите огромную разницу в графике, эффектах - их больше, они гораздо ярче, красивее, чем у болтливого наемника. 

Раз мы уже затронули Дедпула, то у нового фильма про Адского супергероя есть с ним схожая черта, не считая одной шутки, которая рушит 'четвертую стену', это рейтинг 18+ или рейтинг 'R'. И там, я хочу сказать, кровь течет просто рекой. Режиссер максимально выжал все из этого рейтинга. Это больше не семейное кино про демона с рогами, который вежливо укладывает врагов на лопатки! Этот фильм про дьявола. Героя, который кромсает все и вся, ругается и шутит как взрослый персонаж. Очень красивые сцены битв, особенно две последние сцены сражений.

Главного героя исполнил актер Дэвид Харбор (вы его могли видеть в сериале 'Очень странные дела'), который не плохо подкачался для своей роли. Актеры в фильме подобраны очень хорошо, их работа безупречна, что нельзя сказать про сценаристов.

Сюжет в фильме банальный и очень предсказуемый, тут чувствуется промах фильма, в наше время хочется больше неожиданных поворотов, скрытых интересных злодеев. В Хеллбое все идет по-стандартному клише, это единственный минус фильма. Понравилось много отсылок на Фольклор разных народов, отличные знакомые саундтреки и последняя сцена фильма показал нам знакомого друга. Приятно видеть команду взрослых героев. Будем ждать вторую часть. 

«Хеллбой» - отличное, взрослое, кровавое, супергеройское кино, далеко не для всей семьи, для людей с чувством юмора и крепким желудком. И забудьте что было в 2004, 2008 г., это все старые фильмы, их стоить помнить, но не стоит зацикливаться на них. «Хеллбой» не стоит пропускать. Смотрите новое кино.

9 из 10