«Красивые у тебя глазки: желтые, как моча»
«Почему у тебя язык волосатый?»
«У нас несовместимость по зодиаку! Я - Козерог, а ты – больная сука!
«Ты один был бы виновен в конце света? Охеренное самомнение!»
«У тебя рожа, как жопа бабуина!»

Художественный цех поработал на славу – на твердую пятерку с твердым плюсом. И дом Бабы Яги (реально избуха на курьих ножках, я прямо не ожидал), и сшиваемая ведьма (как впрочем и отдельные куски мяса, разбросанные по фильму с большой щедростью) и графон в виде фей, гоблинов и прочих монстров. 

Но! Вся эта потрясающе красивая бутафория абсолютно не используется в фильме – её, судя по всему, нельзя трогать, разваливается.

Есть такой старый театральный анекдот: 

Режиссер спрашивает: «Почему декорации шатаются?» Монтажники отвечают: «А вы их не трогайте – они и не будут шататься».

Тут ровно тоже с подпиливанием рогов – и я как дурак, завороженно смотрю – я ведь пришел на Хэллбоя за этим – а сам процесс мимо кадра, только стружку ассистент реквизитора сыплет. Рука! Ему эта рука нужна! Покажите – как он ей пользуется! В битвах – слишком муторно, зато можем показать, как он ломает кнопки лифта. На что рука влияет? Ни на что не влияет – даже лифт не сломал. Это обижает. Мне не надо так много бесполезного графона – я пришел за Хэллбоем и его примочками. Это как показать Росомаху Логана и не показать его когти в бою, просто подоставать их и попрятать, всё. Ааа. Больно. Обидно. 

Пластический грим на хорошем уровне – но мимика у Хелбоя пропадает, только губы шевелятся, да глаза моргают. Но в сценах, где появляется графика – шикарная мимика. Да и весь CGI на твердую пятерку. Очень классные финальные демоны, смотреть стоит только в хорошем качестве. Если Вы, конечно, любите жутких демонов и кровищу. Но если дочитали до этого момента, то скорее всего реально любите, так что качество – получше, а лучше вообще в кинотеатре. 

Юмор. Я бы назвал этот юмор ютубовским. Придуманный утром за чашкой кофе за пять минут и ничего глубокого, не посмеяться. Дедпулом и не пахнет. А потуги, судя по всему, в ту сторону.

И опять король Артур! Да за что? В Трансформерах – Король Артур. Кингсман – Король Артур. Гай Ричи -Король Артур (здесь, правда, реально круто было). Но хватит уже. 

А сюжет в принципе нормальный. Много поворотов, есть философский и социальный уровень конфликтов. Судя по всему, поэпизодный план писал один сценарист, а с диалогами работал совсем-совсем другой. Или тот же, но он этого не умеет. 

Итог. Мы смотрим Хеллбоя. Канонический, классический. Но по мне – не дотягивающий до Хеллбоя Гильермо дель Торо. 

Всем приятного просмотра.