Это очень шикарный и визуально красивый фильм. Сразу видно, что картинка в фильме 4K. Сразу скажу, что картинка рассчитана на 18+. Это очень визуальный фильм, где спецэффекты играют огромную роль. Режиссёр Нил Маршалл сделал очень визуальную и откровенную сюжетную линию. Мне очень понравилась актриса Мила Йовович в роли Кровавой королевы. Ей очень удалась роль интриганки и ведьмы, которая посылает на людей раздор и чуму. Хеллбой — это человек-монстр, который считает, что люди и монстры должны жить в мире. Мне понравилась фраза Хеллбоя обращённая к Кровавой королеве: «Мы не подходим по знаку зодиака. Я козерог, а ты долбанная с*ка». Это очень жёстко, но смешно.

Монтаж у фильма сделан на все 5 с плюсом. Монтажёр Мартин Бернфельд сделал свою работу просто шикарно. Фильм очень динамичный. Хеллбой считает, что ненависть может скрываться за праведными лицами. Это показывает, что Хеллбоя хотят все убить.  Хеллбой хочет мира между людьми и монстрами. Предательство окружает Хеллбоя, но его сердце несёт мир несмотря на чужих среди своих.

Это настоящее фэнтези и боевик соединённые в одно целое. Монтаж, спецэффекты, музыка — это всё слилось в целое для получения суперфильма. Он предназначен для людей 18+, что говорит о его настоящей сущности.

Этот  фильм надо смотреть только в IMAX. Это очень зрелищный фильм качества 4K. Режиссёр Нил Маршалл сделал фильм-легенду про короля.. 

10 из 10