Сразу предупрежу, что я смотрел фильм с помощью девственно-непредвзятых глаз человека, который не знал о низких оценках на таких сайтах, как Metacritic и Rottentomatoes. Когда я о них узнал, я был шокирован. 

А теперь о фильме. 

Сюжет довольно типичный: про героя, побеждающего зло в лице главного злодея (злодейки) и в самом себе. Заспойлерить фильм невозможно. Сумасшедших сногсшибательных твистов нет. Но эта привычная композиция реализована свежо и неординарно. На мой взгляд, самый большой плюс фильма - это отсутствие вылизанности и отвратительного, мерзкого лоска, присущего большинству современных блокбастеров с бюджетом в квинтиллиарды долларов. В отличие от этих самых конвейерных блокбастеров на фильме не хочется спать во время масштабных сражений вселенского масштаба и не тошнит от натянутых сентиментальных сцен. Это возможно благодаря иронии фильма по отношению к используемым клише. Вагоны пафоса персонажей воспринимаются прекрасно именно потому, что эта пафосность не претендует на серьёзность (поклонники творчества Тарантино поймут, о чем я говорю). Эпичность в экшоне, сдобренная расчленёнкой, заставляла меня трястись от восторга - апофеоз моей радости был во время битвы со здоровяками. Но больше всего вам запомнится встреча Хеллбоя и Бабы Яги - только ради этого на фильм стоит идти.

Драйвовейшая музыка идеально вписывается в общую картину. Отдельно хотелось бы отметить ремикс 5-ой симфонии Бетховена - уж подобного сладкого культурного референса я никак не ожидал услышать. Кроме драйва есть ещё сфера зловещей музыки - эта музыка очень атмосферна и тоже идеально подходит фильму. 

Про персонажей. Хеллбой - циничный, уродливый, но добродушный супергерой. Больше всего он мне напомнил персонажа Микки Рурка из фильма 'Город Грехов' - ну прям один в один. Сексопильная, властная, порой немного расчленённая Милла Йовович прекрасно подошла для роли клишированной злодейши, мечтающей выпустить адские легионы на землю. Но в данном случае клишированность совсем не является минусом. Сейчас объясню почему.

Учитывая ироничность фильма по отношению к самому себе и к жанру в целом, я понял, что этот фильм - здоровый, качественный пример постмодерна. Бешеная пафосность, юмор, секс-флюиды от кровавой злодейки, персонаж русского фольклора, расчленёнка... Да что вам надо от фильма-то ещё!? Если не Это постмодерн, то что?