Во времена, когда земля ещё только-только зарождалась, миры уже существовали параллельно ей, и, конечно же, не столь уж необитаемы были они, и времени прошло с тех пор… не одну тысячу лет, но тьма изначальная, всегда пытается завладеть тем, чем ранее не обладала, протягивая свои цепкие руки к миру человеческому. Но, всегда найдётся тот, кто способен противостоять ей, конечно же, имеющей образ, и вполне себе осязаемой, пускай, и рождён был он в самом пекле Ада. Новая картина “Хеллбой” - это яркий пример того, как возможно сделать настоящее кровавое кино из мира комиксов, совершенно разбив тем самым иллюзию супергероя, здесь всё с огоньком и по-взрослому, так что… битва началась.

Говоря о новом Хеллбое стоит отметить, что наличие как таковых элементов игрового кино, здесь отсутствует, да, это история, которая имеет в себе центрального героя, ну а в данном случае возьму во внимание персонажа, так как Хеллбой, ну герой ещё тот, и конечно же противоборствующую сторону не забудем, вообщем, всё как и полагается в качественном “action”, но сама подача с которой создатели преподнесли новое виденье, значительно отличается от ранней версии, отражающей более лёгкий возрастной ценз.

Нынешний Хеллбой не чурается обильно и яростно упиваться кровавой битвой, и к слову, крови в фильме в меру достаточно, да и вполне себе жестокие баталии находят место в творении, не скажу, что героико-фантастический фильм ужасов вышел, но вполне интересное, и динамичное  кино, этакий “Константин” и “Ван Хельсинг” в одной обойме, и чуть-чуть присыпанные иронией происходящего. Создатели сумели выдать достаточно качественный видеоряд, при не столь глобальном бюджете, конечно же в кассу не вышло, но отмечено весьма особенным взглядом, чувствуется желание выйти за рамки, которые сковывают первоисточник.

И когда тьма нагрянет, возможно, мир и удастся спасти, ведь если на защиту выходит тот, кто и порождён самой тьмой, тогда это битва, где есть только одна из сторон победившая, и ведь дальше будет ничего, когда не останется, что-либо сохранять и за что бороться, есть только один шанс, после которого уже нет возврата, ведь неизбежность всегда будет впереди, и лишь время отделяет…

10 из 10