Знаете, бывает вот ждешь чего то очень сильно, возлагаешь на это большие надежды, веришь в то, что это будет круто, а получаешь кусок невнятного дерьма под названием 'Веном'. Я понимаю, что фильм многим зашёл, пусть и не тем, чем хвастался на старте создания, но все же это был успех. Так что же пошло не так с новым Хэллбоем? Чем же он так плох и плох ли на самом деле. Душевную и самое главное, взрослую версию Хэллбоя мы посмотрели очень давно, и мне в то время фильм чертовски понравился. Я говорю о знаменитом 'Герой из пекла' 2004 года от режиссера Гильермо Дель Торо.  В последующем было чуть менее успешное продолжение, с немалым закосом на триквел, но что то пошло не так. Да и черт с ним.  Хэллбой: Герой из пекла - это лучшее проявление персонажа, как в визуальном так и в душевном плане. А какая там была музыка. Марко Белтрами постарался на славу. До сих пор слушаю. Да и фильм бывает пересматриваю. С возрастом больше бросаются киноляпы, но фильм хуже не выглядит. Будто в юности я любил его только глазами, а теперь ещё ушами и сердцем. Шикарный визуал, интересные, проработанные персонажи, любовная линия с элементами треугольника. Очень жаль что старина Торо так и не довел свое дело состояния трилогии.  Остается только мечтать, как и о четвертом 'Человеке - пауке' Сэма Рейми.

За новым проектом я следил с тех пор как о нем возникли первые слухи. Жадно впитывал всю инфу о кровавом рейтинге с жестоким мочиловом и расчлененкой, хотя после того, что наобещали создатели убогого 'Венома' верилось с трудом. Надежду подавало имя режиссера. Нил Маршалл знаком мне по отличным фильмам типа 'Псы - воины',  'Спуск' и 'Судный день' (мне нравятся все). Могу сказать, что все самое лучшее из этих наработок перекачивало в новый кинокомикс. 

Я недоумевал, почему же Хэллбой выходит бок о бок с  такими фильмами как 'Капитан Марвел' и 'Шазам'? Слишком большая конкуренция. Но все стало ясно как только посмотрел все.  На фоне такого куска нечистот как 'Капитан Марвел' и чуть более интересного 'Шавзама', 'Хэллбой' выглядит как глоток свежего воздуха и уделывает оба фильма. Ураганный экшн, черный юмор, нестандартное развитие событий и просто тонны мяса на 2 часа экранного времени. Чего стоит один лишь антропоморфный свин. 

 Низкий рейтинг, куча негатива от критиков и копеечные сборы в прокате отлично показали, что народу куда милее конвейерная продукция от Марвел, отлично умеющих адаптировать комиксы для массового зрителя. Ни чего не имею против, но как насчет того, чтобы увидеть в кино комикс таким, какой он есть на самом деле: трэшовый, безумный и беспощадный. А может быть массы просто хотели продолжения Дель Торовской версии и были не готовы увидеть другой подход. Согласен, в свое время Дель Торо поднял планку очень высоко. В общем за глубиной персонажей, мрачностью и очаровательным демоном Хэллбоем, идите к Дель Торо. Но знаете что, вначале двухтысячных,  'Хэллбой' тоже выглядел достаточно хардкорным и мало кому интересным фильмом, хоть и не без смысловой нагрузки.  Новая же версия, куда более поверхностна, но отнюдь, не менее хардкорна. Тут нет вопросов типа 'что делает человека человеком?' и любовной линии тоже нет, так что плачьте  девочки, фильм не для вас.  

Новый Хэлбой - это трэш. По меркам нынешних кинокомиксов он снят дешево, но выглядит  мощно. Визуал и спецэффекты на уровне. Сам демон выглядит именно как адское создание. От одного вида немного тошнит, но это нормально, поверьте мне так и должно быть. Что до тошнотворности в фильме, тут этого добра хоть отбавляй и как бы там ни было, я запишу это фильму в плюс. Шок контента тут полно и фильм не боится отпугнуть зрителя, что похоже и произошло. Кажись перестарались. Да хорош вам! Видали мы уже гламурного Хэллбоя, а я хочу компенсировать огорчение от 'Венома' и реабилитироваться после 'Капитана Марвел'. Давай мяса! Новый Хэлбой - это ураган. Ураган из сцен, сюжетов и мясных обрубков. История несется сломя голову. Нет времени что-то объяснять, но есть немного времени, чтобы осознать, что кровищи уже слишком много, а фильм ведь только начался. Поверхностные персонажи говорите, но ведь это же трэш. Глубина характеров тут и не нужна. Жанром не предусмотрено. Да и нет на это времени. Тут  вообще со временем беда. Темп у фильма, прямо таки, очень шустрый. Видно, что создатели попытались запихать в два часа хронометража столько событий и персонажей, что они не помещаются, а локомотив событий не останавливается. Скомканный  сюжет и  нераскрытость персонажей отлично компенсирует та самая расчлененочка. Чего тут только нет. Мой внутренний маньяк остался доволен. Давненько я такого не видел и очень по такому соскучился. Я сторонник того, что качественная мясорубка на экране может компенсировать слабый сюжет и новый  'Хэллбой' яркий представитель подобного кино. Яркие краски фильма, смешивается с  яростным кровавым экшном и немалым количеством черного юмора. Видна любовь режиссера к кровавым ужастикам. Немного поработать с атмосферой и нагнать мрачнухи, убавить яркости и 'Хэллбой' мог бы стать неплохим фильмом ужасов. Хотя он и так довольно жутковат местами, что опять же не может не радовать. Фильм совсем не для детишек и с девушкой идти на него я бы не советовал. А вот с друзьями мужского пола и любителями фарша на экране, самое то.

Про актеров и их игру сказать особо не чего. Это не то кино в котором хочется придираться к таким вещам. Скажу просто, они справляются вполне неплохо для данного жанра. Почитайте о них в другой рецензии. Там люди усмотрели и хреновую актерскую игру и фиговый грим, и то что Милы Йовович на экране всего 10 мину за весь фильм, а разве нужно было больше? 

Ну хватит о хорошем. Это скорее всего последний Хэллбой, которого я увижу на большем экране. Не в этом десятилетие, это уж точно. Фильм нестандартный, но что нужно от кинокомикса? Он должен быть динамичным и не давать заскучать. С этой задачей фильм справляется на ура. Жалко что большинству не понравилось. Как в свое время новая версия 'Судьи Дредда'. Вроде фильм был классный.  Печально. А я вот посмотрю 'Хэллбоя' еще не раз. Ведь не скоро теперь такой экземпляр появится. Все кому фильм понравился меня поймут. Безнадежно надеюсь на продолжение в той же безумной манере, что и этот фильм. А что? Чем черт не шутит.