Новый Хеллбой, перезагрузка предыдущих двух фильмов, от критиков получил супер-низкие оценки и к старту у фильма тяжелый негативный фон. Справедливо ли? Расскажу без спойлеров к сюжету ниже!

С чего-то вдруг Хэллбой нулевых годов, который снимал Гильермо дель Торо, а в главной роли был Рон Перлман — вдруг стал каноническим в отзывах критиков. Хотя, обе части Хеллбоя нулевых в прокате сильно не блистали, едва окупаясь (а по факту, в виду 50% маржи прокатчикам и кинотеатрам — не окупались). Поэтому и третью отменили в итоге, а спустя 12 лет франшизу перезапускают полностью. Сказать честно, я фильмы эти смотрел, был еще тогда достаточно юн, и единственное, что помню от тех двух частей — было скууучно. Я вот прям почти засыпал. Ничего другого не запомнилось.

Ну да кто старое помянет… А вот поминают отчего-то очень активно. И зря. Давайте я расскажу вам про нового Хэлбоя без оглядки на дель Торо. Трейлер, сказать честно, навивал тоску и скуку. Как всегда, на фильм пошел с впечатлением «ну надо точно убедиться, что уныло». Сходил в зал, и должен сказать, что вот все эти обреченные отзывы про провальный фильм — то ли заказные, то ли от тех, кто больше трейлера — ничего не видел. Потому что фильм-то вообще очень даже вещь в себе!

Во-первых, он динамичный. Сюжет такой, активный. Во-вторых, он прям по-настоящему 18+. Не как вот все альтернативы, вплоть даже до Дэдпула, где всякие «кровавые» убийства даже особо не замечаются на экране. Тут прям с натурой, с расчлененочкой даже. Но не той мерзкой и противной, как в фильме Дом который построил Джек, —  а такой, киношной, драйвовой. Говорят, у нового Хеллбоя бюджет был всего около 50 миллионов, что в 4 раза меньше скромного бюджета первой части Дэдпула. Но вот смотришь фильм — и удивляешься. Потому что крутейшей графики тут — навалом, Аватар отдыхает. Зрелищно, реально зрелищно! А какие натуралистичные костюмы и образы. Баба Яга из фильма вам реально неделю в кошмарах сниться будет. При том, повторюсь, так реалистично всё сделано, что аж мурашки по коже. Короче не советую попкорн брать в зал на просмотр.

Графон хорош, а что по сюжету? А тут вот двойное мнение. С одной стороны, здорово народные былины встроены в фильм. И Короля Артура приплели, и каких-то ведьм, чего только нет. Даже Баба Яга и избушка на курьих ножках есть. И главное, органично всё так вписано, смотрится целостно. А с другой стороны, не хватает какой-то глубины и осмысленности, будто нет важной цели в сюжете. Недосказанность какая-то есть, но не из разряда таинственной, а скорее к недодуманной. Местами бывает сюжет минут на 5 и провисает. Но потом новый экшен, крутая графика — и забываешь, что только что ненадолго заскучал.

Отлично играет Мила Йовович, ей бы сказочных персонажей почаще… Когда она своими огромными глазами будто в душу Хеллбою смотрит и убеждает его в чем-то, смотришь со стороны — а сам веришь. Дэвид Харбор, исполнивший роль Хеллбоя, вполне хорош в ней, даже более брутален, чем Рон Перлман из прошлого десятилетия. Ничего плохого не сказать.

Итого. Получился крепкий драйвовый боевик, с реальными 18+, жесткий. Но интересный и динамичный. История интересная, актеры отыгрывают хорошо. Графика восхитительная, хоть в IMAX смотри. При этом стоит помнить, что фильм — комиксовый, со всеми вытекающими. Чисто как зрелище для глаз — отлично. И заниженные оценки разных рейтингов в этот раз совсем несостоятельны и не заслужены. Могу честно порекомендовать сходить в кино, посмотреть на большом экране.

7 из 10