Неравнодушен к фильмам по комиксам и антигероям вообще, и если у DC Comics неоднозначных персонажей хватает, то у Marvel почти все герои слишком правильные, и Каратель является, наверное, прямой противоположностью всему творчеству студии вообще.

Первый фильм с Джейном был неплох. Не больше, не меньше. Но вышедший позже The Punisher: War Zone со Стивенсоном оказался на голову выше, даже в плане образа героя. Брутальность, непередаваемая жестокость и серость бытия - фильм сняли так, как и должны сниматься фильмы о Карателе.

И тут, абсолютно случайно наткнувшись на короткометражку Джейна, был немало удивлен не только качеством вещи, но и совсем другим подходом Томаса к образу персонажа - он на правильном пути.

И хочется надеется, что Джейн снимет полноценный фильм. Хотя бы потому, что он такой же фанат.