Если студия не хочет снимать продолжение приключений героя, найдутся люди, которые сами его вернут. Обычно это фанаты. Преданные поклонники персонажа, готовые многое сделать во имя его блага.

С данным видео имеется более интересная ситуация. Томас Джейн, исполнитель роли Фрэнка Кастла в фильме 2004 года, решил сам сделать продолжение приключений Карателя. При этом на съемки он пригласил Рона Перлмана. Вместе они снимались в «Хроники мутантов». Помимо этого, имеется настоящий режиссер.

Каратель всегда готов противостоять злу. В этот раз он находится далеко от солнечной Флориды. Грязное гетто, скорее всего, где-то в пригороде Нью-Йорка. Потрепанный фургончик является единственным пристанищем Фрэнка. А что ему еще нужно? Разве, что бельишко простирнуть порой.

Как Ким из «Death Proof», он может пойти в прачечную в любое время. Правда, он пистолет не прихватил. Зачем?

Персонаж Перлмана сделал сомнения Кастла несостоятельными. Так что мерзавцы будут наказаны. Смертельно и жестоко.

Видео заставило улыбнуться, а в некоторых местах даже хохотнуть в голос. Томас Джейн молодец, что выставил его на фестивале в Сан-Диего.

А музыка подошла хорошо, не правда ли?

- Что ты, мать твою, делаешь?

- Стираю.

7 из 10

P.S. А что у вас лежит в кармане вместе с мелочью?