Перед фильмом мы прочитали несколько негативных рецензий и поэтому на кино шли с осторожностью. 

Пройдусь кратко по положительным моментам, из тех, что я выделил для себя:

+ Операторская работа. Кто-то пишет, что съемка была рваная, постоянно трясущаяся и 'некудышная'. Мне, напротив, показалось, что все сделано как надо: тряска камеры придавала фильму эффект динамики, ракурсы в фильме были поставлены качественно, не возникало мнения вроде: Блин, что там было, разглядеть вообще невозможно. Картинка была приятная глазу и достаточно различимая.

+ Рейтинг. Фильм хорош, нечасто увидишь столько кровищи, кишок, внутренностей, в фильмах последних лет, все выглядит круто и местами даже мрачно.

+ Главные герои. Дэвид Харбор - Это Хеллбой, которому веришь, что онЭ мать его, реальный Хеллбой, который вышел как качественный и продуманный персонаж. Милла Йовович. Очень жаль, что ей дали так мало экранного времени, по мне, она суперский актер, который мог бы занять, например, роль девушки телепата вместо Саши Лэйн.

+Музыка. По мне подобран очень качественный музыкальный ряд, приносящий фильму ощущение адского драйва, который и должен быть в таких фильмах.

Считаю что фильм с бюджетом в 50 млн. $ показал себя очень достойно. Обязательно пойду на сиквел, если в итоге он будет.

ИТОГ: Когда смотришь на Хеллбоя в огне
Так и хочется сказать: HELL YEAH!

7.5 из 10

Снизил за клишированные вставки в сюжет. В остальном получился кровавый, драйвовый и интересный фильм, на который стоит сходить хотя бы затем, чтобы понять, какими должны быть фильмы с рейтингом 18+.