'Хеллбой' - фильм, который оправдал все мои ожидания, несмотря на имеющиеся проблемы и полный разгром картины в лице критиков (10% положительный оценок на Rotten Tomatoes).

Режиссёрское кресло занял Нил Маршалл. Ранее он срежиссировал такие картины, как: 'Спуск', 'Центурион' а также несколько эпизодов в сериалах 'Игра престолов' и 'Мир дикого запада'.

Сюжет никак не перекликается с прошлыми частями, т. к. эта лента - полный перезапуск. Хеллбой - это получеловек полудемон со сбритыми рогами и мощной каменной рукой. Ему предстоит остановить кровавую королеву, которую одолел король Артур много лет назад. Сам Хеллбой попал на землю благодаря призыву немцев во время второй мировой войны. Но в ходе некоторых обстоятельств он встал на сторону добра и начал бороться со злыми существами, чтобы спасти множество людских жизней.

Главной проблемой этой картины является сюжет, а именно его быстрое повествование и дикий сумбур. События фильма сменяются один за другим, не давая время на осмысление всего происходящего. Одна сцена может замениться другой без какой-либо логической подвязки. Очень сложно смотреть такой фильм.

Довольно много персонажей создатели уместили в 2-х часовом фильме. Складывается ощущение, что им дали всего лишь один шанс на съемку и они решились пойти по-крупному: тут тебе и Баба-Яга, и вампиры, и великаны и т.д.

Ещё не совсем понятен тот факт, что история рассказывается так, что зритель обязан априори знать всех действующих лиц. В ленте все злодеи и герои уже знакомы друг с другом. Конечно, ближе к середине нам рассказывают их краткую предысторию, но почему бы не поставить эти сцены в начало? Также, было такое ощущение, что я смотрю какое-то продолжение истории а не её происхождение, где главный герой сначала победил всех злодеев, а уже потом эти самые злодеи решились ополчиться против него. Очень странно.

Пожалуй самыми главными плюсами этой картины является юмор и экшн, да ещё и с рейтингом R. Убийства смотрятся нереально круто - много крови, мата, расчленёнки, кишков, да ещё и под саундтреки композитора Бенджамина Уоллфиша это смотрится очень зрелищно. И всё это приправлено довольно забавным юмором. Хоть и ближе к финалу его становится крайне мало, но всё равно улыбку вызовут очередной шуткой.

Про актеров даже и сказать особо нечего. Похвалить можно лишь Дэвида Харбора, образ того самого Хеллбоя передать смог. Сама внешность Хеллбоя Дэвида Харбора мне даже нравится больше, чем Рона Перлмана. А вот героиня Миллы Йовович мне не понравилась от слова совсем. Эта королева нереально унылая и скучная. Да и финал с ней просто слив.

'Хеллбой' оправдал все мои ожидания. Всё то, что я посмотрел в трейлерах, и впоследствии увидел в фильме, удовлетворило меня. Фильм справляется со своей главной задачей - развлекать. Картину портит быстрый темп повествования и сумбур. Также складывается ощущение, что это продолжение какой-то истории. Фильм можно посмотреть только из-за экшена и юмора. 18+ здесь используется во всей своей красе. Один раз в компании под попкорн глянуть можно.

P.S. 

В фильме присутствуют 2 сцены после титров. Первая просто для фанатов комиксов. А вторая - жирный намек на сиквел (если он вообще получит зелёный свет).