Да, именно саундтреком мне и запомнится этот фильм. Саундтрек просто шикарен. Временами я просто подтанцовывал и выписывал соло на воображаемой гитаре. 

Сам же фильм оказался довольно посредственным, бледной тенью дельторовского 'Хэллбоя'. 

Образ главного героя стал более брутальным - это теперь настоящая бестия. Но, вот беда, куда-то подевалась детская непосредственность и беспощадная ярость. Новый Хэллбой слегка повзрослел и теперь его гораздо больше занимают проблемы взаимоотношения поколений, что не оставляет сомнений, что перед нами - подростковое кино, но с рейтингом 18+. 

Вероятно, виной всему обилие расчлененки, самого насилия как такового, практически нет в кадре. Разве что психическое насилие бессердечного 'папы' в отношении бедного несчастного увальня Хэллбоя - двоечника и пожизненного неудачника, которому 'папа' запретил тусоваться со своими. 

5 из 10 

Исключительно из-за музыкального сопровождения и гэга с сенсорным смартфоном.