Фильм, признаться, увлек с первых же кадров, где королеву, эту самую, кровавую, разрубили на части, что с ходу приковала внимание и заставило следить за развитием сюжета с неподдельным интересом. Когда же появился в кадре эта свинья, которая, ввиду внешнего сходства, у меня сразу ассоциировалась с Варахой - третьим аватором Вишну в виде вепря, который 'на своём клыке поднимает вверх Землю, утопающую в мировых водах' и были озвучены словечки как Осирис (который, к слову, был тоже разрублен на 14 частей), любопытство возросло кратно и стало очень интересно, как же авторы картины разделаются со столь богатым и щедрым эклектическим набором и надо признать, разумеется, на сколько я обо всем этом могу судить, не увидел, каких то сильно бросающихся в глаза противоречий и взаимоисключений. 

Надо сказать, что все образы нарисованы потрясающе - в самом высоком качестве. Все предыдущие 'королевы', такие как Малефисента, эта старушка из 'Последний охотник на ведьм' и т.д., не сравнить. Чего только стоит баба ежка! Надо же такое представить, да еще и нарисовать! Это выглядит понастоящему жутко! Эта умопомрачительная нежить из преисподни в кульминации! 

Что касается содержательно - смысловой части, не думаю что кто-то из 'здравомыслящих', осмелиться сказать что нибудь утвердительное и определенное. Кидали все подряд, не скупились, но от этого стало даже как то интереснее: тут и король Артур и ведьмы, всякая элементальная нечисть, медиумизм. спиритуализм, тайные общества, азиатская пантера с 'укольчиками', Вараха(!), в виде умопомрачительной свиньи, королева - на каждый образ в отдельности можно примерить парочку дополнительных и от этого, собственно говоря, смысл никак не меняется. И в этом плане фильму нужно поставить твердые 10 из 10.

Жалко, что не произвел желаемой денежной отдачи (странно кстати). Художников часто недооценивают, такое бывает. На мой личный взгляд картина значительно превосходит своих собратьев по жанру, как в художественном, так и в содержательном плане и в плане актерского мастерства тоже. Имхо, королева в исполнении Миллы Йовович здесь эффектнее королевы из той же Малефисенты, а Хеллбой(Дэвид Харбор) в разы круче предыдущих двух частей, который, если сравнить с этой версией выглядит детской шалостью. Эта сцена с Экскалибуром, верхом на огненном драконе - реально впечатлила! Фильм недооценен, но почему то уверен, что его поймут и оценят позже. Художникам всем респект!