Итак, новый фильм о герое из пекла. 'Хеллбоя' я ждал с момента объявления картины. К сожаления, на тот момент для меня, новый фильм перезапустит серию, а значит ни Дель Торо, ни Перлмана и завершения планируемой трилогии. И вот когда фильм вышел начали появляется оценки и рецензии на сие творение, стало очень тревожно. Но я все таки посмотрел и вот мое мнение.

Мне перезапуск понравился. Он хорош, 'Хеллбой' выделяется из мира супергероев как на бумаге, так и в кино. Он изгой, не такой как все, буквально, где ещё найдёшь такого протагониста. Нил Маршалл, режиссёр картины, полностью переосмыслил историю нашего рогатого героя. Если вы знакомы с диалогией Дель Торо или являетесь её фанатом - не пытайтесь найти общего с новым фильмом. Это новая история, новый подход и новый взгляд на героя. Этот парень намного жёстче, брутальней и сам его вид более демонический, что не мудрено. Картина пестрит персонажами и это ее не портит, так как, тот или иной герой появляется в нужный момент и также отходит либо на второй план, либо совсем. 

И тут подходим к антагонисту - Кровавой Королеве Нимуэ, чей образ на экране воплотила Милла Йовович. Первое, что отмечу, очень не привычно видеть Йовович в таком амплуа, но все таки приятно. Персонаж не сложный, все его желания и мотивация на поверхности и она прекрасно это играет. А ее внешний и вовсе очаровывает. 

Для кинокомикса, бюджет маловат, но каждый доллар создателями вложен не зря. Спецэффекты смотрятся очень эффектно (такой вот каламбур). Некоторые сцены хочется пересматривать раз за разом. Одной из них может стать битва Хеллбоя с тремя великанами. Действительно, дикий восторг. Рейтинг у фильма - R и его демонстрируют чуть ли не с первых минут. Приготовьтесь к обилию крови и человеческих конечностей - фильм на для слабонервных людей. Я не читал комиксов, но кажется, что этот фильм очень близок к ним по духу. По мне, именно так должен показываться персонаж, пришедший из ада в наш мир на страницах комиксов. Но судя по приему фильма и его сборам, сиквела можно не ждать, что очень огорчает, ведь создатели нам намекают на это под конец ленты. 

Сама картина произвела на меня очень приятное впечатление. Но есть пару слабых мест. А именно, отец главного героя. Персонаж абсолютно никакой, нет той связи с сыном, какую мы видели в прошлой экранизации. После просмотра, складывается впечатление, что если его убрать из фильма, ничего не изменится, хотя он, для парня из пекла, должен играть роль не только приемного отца, но и являться его моральным компасом, что в фильме демонстрируется, но не работает. Ещё, если сравнивать с фильмом 2004 года, не уделили внимания руке Хеллбоя. Фанаты знают, что она неспроста так выглядит. Хотя, те кто смотрел старую экранизация понимают потенциал его конечности, а те кто впервые знакомится с героем, могут даже не задаться вопросом про руку, так что наверное это не существенный минус.

Мне кажется, ещё не время для Хэллбоя. Как бы хорошо сейчас не отзывались о прошлой экранизации, оба фильма не снискали огромных сборов и восторженных отзывов. Вот и сейчас приём, мягко говоря, не удался. Я бы сказал, герой не для всех, но те, кому он нравится, будут в неописуемом восторге. 

8 из 10