Фильм понравился. С первых минут зрителя бросают в гущу событий, наполненных кровью и прочими спецэффектами. Схватки поставлены добротно, смотреть интересно. Место действия постоянно меняются, в сюжет постоянно вплетаются новые персонажи, заскучать не успеваешь. В другой ситуации, с другим фильмом это было бы скорее минусом, чем плюсом. Линия повествования и взаимоотношения между героями выглядят несколько обрывочно и форсированно, как будто сценарист принуждает зрителя говоря: 'а теперь этот чувак будет дружить с главным героем. Да без разницы почему, просто будет и все'. Здесь нет каких-то глубоких смыслов и героев. Все проблемы, конфликты - просты и незатейливы. 

Но фильм, конечно совсем не про это. Данный фильм на 100 процентов про экшн и он тут, очень и очень достойный. Соответствующий возрастной рейтинг позволил создателям развернуться по полной программе: конечности летят во все стороны, кровь льется как из фонтана.

Еще раз хочется отдельно отметить спецэффекты и сеттинг фильма. Паранормальная живность выглядит потрясающе - отличная детализация и проработка. Окружение также почти всегда атмосферное и 'плотное'.

Саундтрек и звук в целом очень качественный, крайне органично дополняет происходящее на экране. Песенки драйвовые, выстрелы сочные.

Как вывод, можно сказать, что Хеллбой - очень драйвовый и сочный экшн. Смотреть не надоедает, внимание зрителя постоянно приковано к происходящему на экране. Среди минусов можно отметить чисто американскую манеру поведения ключевых персонажей - далеко не всегда смешные шуточки, определенная клишированность и наигранность. 

8.5 из 10