Вальпургиевы празднества в этом году стартовали раньше срока - из широкоэкранных кинотеатральных порталов на головы ошарашенных зрителей хлынул безумный поток CGI-шной нечисти, закружив оного в макабрической кинематографической пляске. И кто тут только не куражит: эльфы, великаны, тролли и инфернальные существа из глубин ада, стервозная королева с клишированной манией мирового господства и ее свинорылый лизоблюд, нацисты–оккультисты и Григорий Распутин, взывающие к помощи потусторонней нечисти, и главная дива сей вакханалии- до одури криповая Баба Яга, уплетающая борщичок из ручек младенцев и жаждущая слиться с главным героем в затяжном слюнявом старушечьем поцелуе по-французски. Подобная событийная свистопляска вызовет либо неконтролируемый рвотный рефлекс, перемежаемый отборной бранью в сторону причастных, либо неописуемый мальчишеский восторг и периодическое улюлюканье, при виде очередной дозы постановочной психоделии. 

 Поклонников дельторовской фэнтезийной поэтики может хватить удар: кровавый угар Нила Маршалла не оставляет от атмосферы уже культовой хеллбоевской дилогии ни рожек, ни ножек. Хотя рожки тут присутствуют и в довольно своеобразной, дерзковато-пубертатной вариации, напоминающей фанфик прыщавого подростка, с остервенением крошащего пером своих героев направо и налево. 

 Действительно, новый «Хеллбой» местами аляповат и грешит чрезмерной сюжетно-персонажной утрамбованностью. Словно создатели еще на стадии задумки, предчувствую неизбежное фаталити своего детища, попытались впихнуть в рамки новой истории максимум сюжетного мясца, обильно пропитав результат галлонами компьютерной крови. Все это приводит к некой сумбурности и смотрится как нагромождение эпизодов, отдающих банальной квестовостью и встроенных в повествовательную канву для галочки и пущего эффекта. Но благодаря крейсерской скорости и потрясающему настроенческому хардкорному драйву на подобные косяки закрываешь глаза. Главное, смотрится сей кроваво-ошмёточный режиссерский максимализм довольно органично и с превеликим интересом. Весело, задорно, по-гиковски нелепо-очаровательно и донельзя забавно. Да и протагонисты у Маршалла получились очень обаятельными и живыми, лишенные штампованной ходульности героев-функций. Дэвид Харбор справился с образом Хеллбоя не хуже Рона Перлмана, а его перебранки с экранном отцом в лице Иэна МакШейна один из главных плюсов картины. 

  «Хеллбой» всегда был и остается изгоем в мире комикс-экранизаций. Несмотря на все хвалебные оды версии дель Торо зритель со скрипом поддержал его творения, сейчас же искрометное бруталити ребута окончательно отпугнет их от историй про рогатого. Очень обидно, учитывая какие безумные деньги гребет глянцевая стерильность и сюжетодырная фабульность марвело-дисишных представителей, чьи мнимые значимость и основательность просто успешно вбиты в сознание зрителей мощью маркетингового голливудского лобби. 

Вердикт: Кулик в восторге от этого болота!