Миру вновь требуется помощь незаменимого Хэллбоя; у могущественных врагов решительные мотивы, но осилит ли он этот бой, не переменив взглядов на свою жизнь и своё предназначение?

   Фильм, на самом деле, двоякий. Но простить можно! Есть сильные моменты, есть слабые. Но за сильными по-настоящему интересно наблюдать, и уже за это одно нужно отдать должное режиссёру (должны же мы, в самом деле, как-то ярко скрашивать досуг).

   Движущие помыслы злодеев необычны и занимательны. Сам Хэлбой харизматичен и натурален (живой), в меру брутален, и в фильме достойно показаны его сомнение в себе и людях, от которых он отличается. Актёр справился, молодцом.

   Это скорее удачно поставленный фильм, нежели нет, в меру (похоже, я ожесточился) жестокий – не тошнотворный – с забойным экшеном и прекрасной обстановкой местностей.

   Понравились действия и сам особняк (прям таинственное и красивое местечко), гиганты и зрелищная битва с ними, чуть-чуть (увы!) апокалипсиса в мире с необычными монстрами.

   Особенно умилила наипрекраснейшая и необычная Баба-Яга.

   Смотря фильм, я реально и часто не хотел оторваться от созерцания, и радовался тому, что он идёт два славных часа... после которых было и разочарование с сомнениями, и лёгкий налёт удовлетворённости. И разум постоянно твердил: «давайте, поднажмите, покажите что-нибудь оригинальное!» И иногда получалось.

   А теперь грозно и угрюмо зазвучал орган. Далее идут минусы.

   Картина провисает, порой замечаются неинтересные моменты, которые, правда, почти что вовремя скрашиваются экшеном или чем-то забавным. Союзники Хэллбоя хоть и обладают необычными способностями, но сами по себе они… скучны, неприглядны. Да и начало фильма тоже пришлось пересилить (по крайней мере мне); не любитель рэслинга, тем более мексиканского. Для подобного фильма маловато битв, и пролетают они как-то быстро. А конец? Чуть-чуть замеса, его быстрый конец с намёком на сиквел, и… фильм окончился. И охватывает досада. Действительно мало. И поднимается вопрос: почему некоторые моменты фильма сильны, необычны и действительно интересны, а другие откровенно слабы и сильно бросаются в глаза? Сценаристы подкачали? Возможно. Режиссёр? Не знаю. А хотелось бы знать.

   В итоге фильм мог быть лучше, мог, но, видимо, что-то пошло не так. Дэвид Харбор вложился в свой образ, Нил Маршалл не подкачал, но и не блеснул, а Милла Йовович… просто как-то серенько сыграла, отчего не особо запомнилась.

   Быть может в сиквеле бы исправились ошибки, да сборы, похоже, перечеркнули эту возможность. 

   Это тот тип фильмов, который нет смысла пересматривать. Что же получается, он на один раз? 

   На один неплохой раз.

   7 из 10