Майк Миньола - талантливый автор комиксов, который подарил миру Хеллбоя. В 2004 году великолепный рассказчик мрачных историй Гильермо дель Торо снял отличный фильм 'Хеллбой' - мрачный, с юмором где надо, он представил интересный новый мир; сюжет был основан на начальных похождениях Хеллбоя. Далее последовала вторая часть. А дальше - затишье. Фильмы обзавелись армией фанатов, но продолжений не случилось. Дель Торо был не против, как и сам Рон Перлман (который великолепно вжился в роль парня из пекла), но студийных боссов не устраивало, что прошлые фильмы не собрали кассу, хоть и были популярны среди фанатов. Спустя десяток лет нам представили нового Хеллбоя - без Гильермо дель Торо, без Рона Перлмана. Это совершенно другой фильм, который и не пытается зацепить фанбазу первых двух частей. 

Комикс 'Хеллбой' можно порекомендовать любому читающему человеку - написан он шикарно! По стилистике это хоррор, триллер; мрачные тона и мрачный, нуарный главный герой. Читая комиксы, ты пропитываешься нуаром и мрачной атмосферой, он затягивает тебя через страницы. Такие же были и фильмы Гильермо дель Торо - нуарными и атмосферными (особенно первая часть). И в них тоже были минусы, давайте без фанатизма. Динамика первой части к середине провисала, а второй фильм слишком ударился в любовные страдания. Но они были сказочными и чарующими.'Хеллбой' 2019 года даже не пытался воссоздать атмосферу предыдущих фильмов, он не стал воплощением нуара комиксов, здесь просто отсутствует атмосфера, ты её не чувствуешь. 

'Хэллбой' 2019 - это бескомпромиссный боевик. Здесь очень много крутых сцен, много кровавых сцен. Отлетают руки, головы, много мясо и крови. Когда я смотрел это на большом экране, то не мог поверить, что кто-то в наше время снял такую приятную жесть. Это глоток свежего воздуха. 'Хэллбой' очень лёгкий фильм. Он не напрягает сюжетом, не заставляет тебя следить за каждой сценой, в нём нет трудностей выбора главного героя, нет глубоких мыслей и важных тем. Зрителям вбросят немного сюжета и врубят очередную классную экшен сцену. Отдельно хочется выделить битву Хеллбоя и троллей - она снята максимально эффектно, почти без склеек под классную музыку. Для такого небольшого бюджета (50 млн.) авторы отлично постарались; чувствуется, что вложили в фильм каждый доллар - много разных монстров, постоянно меняются локации, неплохие спецэффекты. Динамика у фильма отличная, заскучать не даёт! 

К сожалению, под нож пошёл сюжет и качество текста. Диалоги у Хэллбоя забавные, он чувствуется мрачным Дедпулом. Но если вспомнить финальный диалог его отца, из-за которого Хеллбой взялся за разум, то хочется бить себя ладонью по лицу - это никуда не годится. Фильм состоит из разрозненных кусков, которые кое как собираются в одно полотно. Через фильм идёт история Кровавой королевы. Но сюжет обрывает тут и там, преподнося нам отдельные арки Хеллбоя (например, история с клубом Осириса). Несмотря на то, что фильм представляет собой перезапуск, авторы зачем-то взяли за основу сюжета чуть ли не последние комиксы. Поэтому многое, что упоминают герои для нас осталось за кадром, будто мы пропустили несколько фильмов. Хороший пример - встреча Хеллбоя с Бабой Ягой. Да, сцена с ней классная, сама Баба Яга выглядит очень жутко - показали её как надо. Но в комиксах у них уже на тот момент произошло целое противостояние, и нам не понятна ненависть Бабы Яги к Хеллбою. Этот фильм рассказывает обо всём на свете из вселенной комиксов, забывая сосредоточиться на основной истории. Ведь, даже главная злодейка раскрыта максимально поверхностно. Но зачем-то нам показали ориджин Хеллбоя - рассказали кто его мать и отец. К этому раскрытию в комиксах долго шли, нас к этому подводили, как и должно быть в качественном произведении, а здесь нам это просто говорят к концу фильма. И это не было бы проблемой, если бы это был финальный фильм - раскрыть все детали, но нет, это первая часть перезапуска. Но авторы словно знали о кассовом провале фильма и решили впихнуть в него как можно больше информации. 

Отдельно хочется отметить саундтрек. Каждый раз, когда играет музыка - это кайф для ушей. Дэвид Харбор воплотил брутального, харизматичного, саркастичного героя. Он не уступает Рону Перлману! Но, вот его команда из Элис и Даймио очень слабая. Персонажи раскрыты поверхностно, как и любые другие в этом фильме. Что они есть в фильме, что их нет – тебе всё равно. Лиз и Эйб были куда интереснее. Иэн МакШейн - типичный Иэн МакШейн - его герой вялый и не интересный.

'Хеллбой' 2019 это не то, чего ждали фанаты. Это не мрачный, атмосферный фильм, в нём нет захватывающего сюжета и разочарует как фанатов комиксов, так и первых двух фильмов. Но с другой стороны фильм очень эффектный, наполненный множеством крутых сцен. Также фильм наполнен историями из комиксов, будто авторам был не интересен основной сюжет. Это приключение. Нас вместе с Хеллбоем отправляют в разные места, где мы переживаем что-то новое. Дайте фильму шанс и не относитесь к нему, как к продолжателю идей дель Торо. Это цельное, массивное, качественное, зрелищное произведение. Здесь нет глубоких идей, но есть на что посмотреть. Фильм развлекает и откладывается в памяти.