Яркий пример качественной короткометражки в жанре экшен.

Многим известный Каратель, в один из прекрасных для уборки мусора дней, заглядывает в прачечную. Не стиркой единой предстоит заниматься Фрэнку Каслу, оборзевшие хулиганы решают проучить проституток со своего района, преподав им урок физической силы. Всё бы ничего, последствия могли обойти стороной местных гангстеров, если бы они не зашли слишком далеко и вовремя убрались с места преступлений, именно преступлений.

Харизматичный Томас Джейн, вновь примерил на себя образ антигероя Карателя. В его исполнении, касаемо данного фильма, Каратель слегка рассеянный в бытовых вопросах мужчина, ну, знаете, футболку обронит, монетку там. Идеально так передано состояние только что проснувшегося человека, который сходу попал в эпицентр событий, как раз по его нраву. Не каждый день, любимое хобби преподносит себя сходу.

На десять минут хронометража, создатели фильма идеально расписали в нём каждую минуту, свою бескомпромиссность, Фрэнк на время убирает, действует осторожно, обдумывая каждый шаг. Решив зайти в соседний магазинчик, где продавцом выступает  Рон Перлман, после недолгого разговора с ним, Касл решает купить бутылку Jack Daniel’s — здешний инструмент кровавого правосудия, которое устраивает Каратель в последние минуты короткометражки. По другому быть не могло, иначе, к чему тут персонаж одних из самых жестоких комиксов?

Классная операторская работа Масанобу Такаянаги (Воин), изящно подкрепляется смачными кадрами сломанных костей негодяев, а также простреленных голов. Экшен зрелищный и стоит нескольких полнометражных картин (отличных картин), причём без преувеличения.

Удачно подобрали и аккомпанемент из Тёмного рыцаря, растянув его на десять минут. Присутствует в этих десяти минутах и время для раздумий на счёт геройства, правильного выбора и последствиях.

Отдельной похвалы заслуживает продюсер Ади Шанкар, выпускающий фильмы с рейтингом R, каждый раз выдавая шедевры.

Браво!

10 из 10