Это моя первая рецензия. Настолько душа болит за нового Хэллбоя, что я не смог промолчать. 

Да, сюжет недоработан, драматургия (что бы это слово ни означало) никакая, философия послана нахер, но у фильма 'есть яйца!' Действительно 18+, как отметил в своем заголовке один из предыдущих рецензентов.

Да, полно, мягко говоря, шероховатостей, но какой убойный потенциал! Сколько драйва. Посмотреть фильм нужно хотя бы ради сцены боя у моста и с 3 великанами.

В целом 'Хэллбой' - живой, нефильтрованный. У Дель Торо он почти стерильно чистый. Они разные, прежняя дилогия для семейного просмотра, новый фильм - настоящая отдушина для мужской аудитории, уставшей от подростковых комиксов. 

Как сказал мой друг: 'Хэллбой' Гильермо Дель Торо был с душой.' На что я ответил: 'Это хорошо! Теперь у нас есть бездушный, но по-настоящему брутальный!'

После просмотра у меня возникла ассоциация с 'Джоном Уиком'. Посмотрев первого 'Уика', я не придал сперва ему особого значения. Неплохой середнячок. Но через пару недель что-то дернуло меня пересмотреть. И пришло осознание: не просто середнячок, а очень даже крепкий, достойный, с потенциалом, который начали раскрывать во второй части. И вот я уже предвкушаю удовольствие от предстоящей третей части. 

Вот и с новым 'Хэллбоем' у меня те же ощущения. Завтра утром иду пересматривать, хочу снова ощутить тот драйв от сцен битв под зажигательную рок-музыку! Давненько не испытывал подобных ощущений в кинотеатре. 

Искренне надеюсь на появление сиквела в обозримом будущем, ибо верю в раскрытие потенциала. Поэтому поставил незаслуженные 10 из 10, чтобы сбалансировать незаслуженные крайне низкие оценки. 

10 из 10