'Хеллбой' образца 2019 года — очередная попытка запустить конвейер по производству фильмов о Адском Пацане, охотнике на нечисть из Преисподней. Комиксы о Хеллбое довольно популярны на Западе и в 2004 году Гильермо дель Торо уже пытался дать культовому герою экранное воплощение, сняв сначала тепло принятого публикой 'Героя из Пекла', а потом и 'Золотую Армию' 4 года спустя. Фильмы Гильермо хоть и базировались на комиксах, стилистике первоисточника не соответствовали, были серьезными и угрюмыми, иногда с перебором цветастые, а добивал все это рейтинг 13+, который сводил на нет всю кровавую крутость героя. Единственное, за что фильмы дель Торо запомнил народ, так это за Рона Перлмана, идеально вписавшегося в образ Хеллбоя, но на этом — все.

Вернуть Хеллбоя в исполнении Перлмана у дель Торо не получилось, сначала студийные Боссы обещали выдать денег режиссеру после съемок 'Тихоокеанского рубежа', но потом передумали, взяв прицел на перезапуск франшизы. Ответственным назначили Нила Маршалла, известного в сериальных кругах режиссера ('Игра Престолов', 'Константин', 'Мир дикого Запада'), а на роль главного героя выписали Дэвида Харбора, переживающего пик своей популярности после роли в сериале 'Очень странные дела'. 

Перезапуск франшизы — дело неблагодарное и бесславное, ведь режиссеру недостаточно просто снять хороший фильм, ему надо прыгнуть выше головы, заставив коммьюнити полюбить свою версию культового персонажа. И Маршалл решил сделать Хеллбоя таким, каким его хотели увидеть еще в фильмах дель Торо: жестоким, суровым, но в то же время по-взрослому юморным. Времена резинового пупса Перлмана канули в лету и теперь, Хеллбой получил свое достойное экранное воплощение, один в один сошедшее со страниц комиксов.

У нового фильма про 'Хеллбоя' большое количество проблем, поэтому стоит пройтись по ним подробнее, чтобы узнать: Действительно ли свежее экранное воплощение Адского Пацана настолько плохое? 

Первая проблема — полное отсутствие предыстории. Режиссер пытается ввести зрителя в курс дела, мельком рассказав о истории конфликта с главной злодейкой и о происхождении Хеллбоя, уделяя на это парочку трехминутных флешбеков. Во времена фильмов от Marvel, идти на которые можно не открывая комиксов вообще, подобное смотрится как дикий архаизм. В 2019 году зритель максимально изнежен и ему хочется увидеть все на экране, а не читать перед этим комиксы или смотреть биографию персонажа в кратком пересказе на YouTube. 

Фильм бросает зрителя в действие сразу же, не давая вникнуть в сеттинг и предпосылки борьбы с нечистью. Короткий трехминутный флэшбек, после него сразу экшн с Хеллбоем, где нам ничего не объясняют, но то и дело упоминают Бюро по борьбе с нечистью, каких-то персонажей из комиксов и так далее. Фанатов у Хеллбоя действительно много, но стоило ли делать такую ставку на них? Окупить фильм без случайного зрителя невозможно, а новый 'Хеллбой' — максимально к нему не дружелюбен, отсюда и низкие оценки от ничего не понимающих в лоре обывателей. 

Вторая проблема — рваное повествование и странная динамика. Места действия в фильме меняются с такой скоростью, что Барри Аллен ушел в тоске выпивать в ближайший паб. Лондон, Английский колхоз, Сибирь, Мексика и так каждые 10-15 минут фильма. Понятно, что режиссер пытался как можно сильнее насытить фильм приключениями, ведь 'Хеллбой' — это про забойное мясо, но... Явно перестарались, от постоянной смены локаций рябит в глазах и это не необходимое разнообразие, а очевидный перебор. Только начинаешь вникать в сюжет, проникаться историей, а персонажи уже в другом месте забыли про предыдущее, двигаясь дальше по сюжету. Такое очень тяжело вытерпеть и два часа хронометража из-за подобных 'находок', воспринимаются как все три, если не четыре.

Третья проблема — скудный бюджет. 50 миллионов долларов на фильм с рейтингом R, где гигантские монстры, взрывы, CGI во все поля, крайне маленькая сумма. За эти деньги практически невозможно снять что-то дельное, если это не камерное кино с перестрелками, без компьютерной графики. В 'Хеллбое' же на эти 50 миллионов нарисовали монстров, эпичные битвы и прочие трансформации героев, от чего выглядит это... Дешевенько, на уровне сериалов от какого-нибудь Starz. К слову сам фильм очень сильно напоминает проект 'Эш против Зловещих мертвецов' и упихни 'Хеллбоя' в сериальный формат, вышло бы куда интереснее. Но имеем, что имеем, студийные Боссы распорядились иначе. 

А теперь перейдем к плюсам, которых в фильме хватает и от чего 'Хеллбоя' можно посмотреть, не оставшись при этом разочарованным. Самое главное, конечно же рейтинг R, от чего Красный Дьявол заиграл на экране совершенно по другому. Кровь, насилие, кишки на стенах и уродливые, вызывающие отвращение монстры со своей уникальной стилистикой — все это делает 'Хеллбоя' интересным и нескучным зрелищем, не претендующим на что-то большее, чем титул 'вечернее развлекалово для взрослых ребят'. 

Помимо рек крови, в фильме отличный юмор, шикарные ван-лайнеры и брутальные шутехи, которые даже наш кривой дубляж не смог угробить до конца (лучше смотреть в оригинале). Главный герой постоянно перекидывается забавными репликами со своей командой, от чего создается ощущение дружеской химии между членами отряда и к финальной битве начинаешь переживать за каждого, независимо от характера и поведения персонажа до этого. 

Также, в плюсы фильма можно вынести запредельную эпичность, немного подпорченную дешевыми эффектами, но не теряющую своего 'Хеллбойского' очарования. Здесь и пылающие города, и огромные монстры с которыми будет сражаться главный герой, и шикарный 'митоловый' саундтрек, подчеркивающий характер Хеллбоя и делающий происходящее на экране похожим на какую-то (вставить название) балладу группы Manowar. Эпичность — главная отличительная черта нового 'Хеллбоя', достойная упоминания. 

И последнее по списку, но не по значению — главный герой. Дэвид Харбор, в отличии от того же Перлмана, вообще не узнается в гриме Хеллбоя. И грим хорош, в отличии от резины дель Торовских времен, и сам Харбор с серьезным лицом, иногда сменяющимся на презрительную ухмылку, отыгрывает достойно. Новый экранный Хеллбой выглядит сурово, злобно и максимально брутально. Он больше не кукла, которая еле головой поворачивает, он — демон из Ада.

Итог. 'Хеллбой' образца 2019 года — хороший фильм со своими недостатками, полностью оправдывающий рейтинг R и все вытекающие из него последствия. Продолжение истории 'этого Хеллбоя', с увеличенным бюджетом, хотелось бы увидеть, но судя по мизерным кассовым сборам — не суждено. 'Хеллбой' пал жертвой перезапуска, как и многие до него, потому что оголтелые фанаты не захотят принимать новое, а случайному зрителю и дела нет: 'Что за Хеллбой? Как не 13+? Тогда я деточку свою не поведу на это, вон там 'Шазама' до сих пор крутят'. 

На грани трэша, в самом хорошем смысле. 

6 из 10

Приятного просмотра.