Будем говорить прямо: фильм плох. Ну, то есть действительно плох, у него уйма проблем. Он плох не так, что «плохо, что даже хорошо», тут не впадаешь в извращенный мазохистский экстаз, как если смотришь «Комнату». «Хэллбой» плох по-плохому. Много лишних деталей, очень много ненужных перемещений героев, уйма никуда не ведущих сцен, неработающие диалоги, которые вместо человеческого общения просто подают экспозицию, не самый напряженный экшен с не самой, на мой вкус, подходящей музыкой. *Перводит дыхание* Несмотря на хорошие идеи, либо печальное отношение к самому гриму: (сползающие рога Хэллбоя или блеснувший глаз у одноглазой Бабы Яги), либо нехватка ощущения оригинальности (демоны сразу вызывали ассоциации с «Дум» или «Агонией»).  Шутки меня тоже разочаровали. Момент, где локальный Бибоп предлагает Йовович печеньки, так вообще взбесил. А фраза про «люблю котиков» чуть ли не заставила биться головой о впереди стоящее кресло, вспоминая «Возвращение Юпитер». Единственное, над чем рассмеялась, так это над:

Мы не подходим друг другу по знаку задиака. Я – козерог. А ты – бешеная сука.

Несколько угнетала нехватка развития персонажей. Актеры играли хорошо, образы были сильными, но какими-то неполными. Может, стоило уделить чуть больше внимания, например, девушке? Нет? Фразы «после похищения феями, я умею делать всякую дичь» явно достаточно? Вы правы. Давайте лучше ЕЩЕ РАЗ послушаем историю ведьмы. И здесь я плавно перехожу к концептуальной проблеме фильма.

Одна из причин, почему «Золотая армия» была хороша, это отлично проработанный злодей. Он верил, что люди угнетают его род, что перемирие произошло на весьма односторонних условиях. Мы могли разделить его точку зрения, так как в фильме нам показывали фантастических существ, живущих на помойках человеческого мира. У героини Йовович очень похожие идеи и нам демонстрируют вполне себе очеловеченного монстра-кабана, который нелеп, комичен, но ему можно сопереживать… И, да, это все никуда не ведет.

Нет, в фильме есть и хорошие моменты: неплохой бой с великанами, эффектное и тестостероновое видение, где Хэллбой во главе адских войск. И Баба Яга. О, этот момент был прекрасен. Диалог у них не сработал, но сам дизайн персонажа, ее игра, пластика, это было шикарно. Она назвала себя гротескной, и это слово меня зацепило. Ведь, если просто погуглить определение, то:

Гротеск - произведение искусства, исполненное в фантастическом, уродливо-комическом стиле.

И, о, Великий Ктулху, в этом определении весь фильм. Комичность здесь не в вербальных шутках, к которым привык зритель, вскормленный блокбастерами, а в этих абсолютно нелепых, но подающихся со всей серьезностью образах: чертовы рыцари с электрическими ранцами, костюм рестлера из самого начала, «выблевывание призраков», Лобстер (!!!) Джонсон.

Получился фильм таким нарочно или случайно, мне все равно, но я обязательно пересмотрю его. Правда, в более душевном переводе, потому что версия «приличного мата» из кинотеатра, явно испортила целостность фильма. …И плюсики вместо свастик, но Древние Боги запрещают мне поднимать эту тему. А если я хочу пересмотреть фильм, то он явно заслуживает положительной рецензии.

P.S. Возвращаясь к персонажам. Это первый фильм из серии, который одной фразой объяснил, почему отец Хэллбоя не самый душевный человек. (Меня всегда интересовал конфликт в их отношениях). «Я знаю, что был плохим отцом. Я ж, в конце концов, был убийцей. И хорошим убийцей.» Не знаю. Меня зацепило. Хороший штрих в плохом фильме.