- Весь мир рушится в огне, мой друг, а я получил билет в первый ряд.

Фильм 'Каратель' с Томасом Джейном увидел свет в 2004 году в момент вновь активно зарождающейся моды на экранизации комиксов. Уже вышли 'Люди Икс', 'Человек-паук', 'Халк' и 'Сорвиголова', доказав свою состоятельность и окупаемость, поэтому новый фильм про одного из самых неоднозначных героев/антигероев не заставил себя долго ждать. В игре Джейна, хотя тот и был не совсем типажным воплощением Фрэнка, была какая-то своя особенная, привлекательная изюминка. Во многом из-за этого фильм получился таким хорошим. И опять-таки из-за этого было невероятно жаль узнать о том, что Джейн больше не вернётся к своей роли.

'Территория войны' с Рэем Стивенсоном была немыслимо жестокой и именно поэтому такой интересной. В этом отношении вторая часть (а я всё-таки склонен считать её именно продолжением) стояла на более правильном пути, нежели первая, однако во всём другом ей уступала. И не хватало, очень не хватало Томаса Джейна, хотя к Стивенсону никаких претензий не было.

И вот, 8 лет спустя первого фильма, неожиданно выходит короткометражка, где Джейн вновь примеряет на себя образ брутального мстителя. Снова увидеть старого Кастла было невероятно приятно, тем более, что 'Грязная стирка' сохранила и даже приумножила прекрасную атмосферу оригинала. Всё стало мрачнее и реалистичнее.

Жизнь Карателя не принесла Фрэнку ничего хорошего. Он обитает в грязном фургоне с кучей грязного белья, и, похоже, уже не так одержим идеей борьбы с преступностью. А между тем выходит так, что уже не Фрэнк ищет преступность, а она повсюду преследует его, будто напоминая о тёмном прошлом. И он вновь становится перед выбором. Но, надо сказать, выбор тут представлен, скорее, одиночным, и ничто не говорит нам о том, что Фрэнк опять станет заниматься тем, чем занимался. Теперь он больше усталый, потерявший смысл и цель человек, чем безжалостный убийца. Это очень правдоподобное развитие событий, происходи они в нашей реальности. 

Эта короткометражка - эпилог, подводящий черту под всей жизнью Карателя Тома Джейна. Всё его существование теперь, вероятно, так и останется таким: бессмысленным и болезненным. Горе потери семьи терзает его в кошмарах до сих пор, а вершение правосудия уже не может этого заглушить. Тем более оно всегда было с какой-то стороны бесполезным ('убиваешь одного сегодня - завтра им на замену появляется ещё пять'). 

Очень необычная и во многом драматичная концовка, которую многие ждали так долго. Момент с футболкой - символом персонажа Карателя - на многое намекает.

9 из 10