Зрители привыкли, когда им все удобно преподносят на блюдечке и единственная драма для них — явное уничтожение человечества или спасение любимой под очень грустную музыку.

К сожалению, Хеллбой получился глубже. Объемная картина, которая отлично передает лор мира главного героя. Нет противной жвачки, нет убогого пафоса.

Кино, являющееся компиляцией комиксов, выглядит интереснее и реалистичнее, чем все последние супергеройские фильмы. 

Даже обидно, что фильм закидывают тухлыми помидорами.

Итак:

1. Внутренний конфликт

Он хорошо раскрыт. Адское дитя испытывает гамму эмоций: от откровенного страха до едва сдерживаемых слез. Актер под личиной Красного сыграл лучше, чем всякие пошлые Логаны без грима. 

Жаль, что людям трудно разглядеть то, насколько эта картина хороша. Как уже говорил — там нет клишированных приемов в стиле «ой, друг, послушай как мне тяжело, у меня такая борьба внутри». Внутреннее состояние героя передается не очевидными речевыми «тыканиями в зрителя», а реалистичным поведением героя. Он устал, ему все осточертело. Это видно. Он уязвим и физически, и морально. 

Его соблазняют речи Королевы, ведь он уродец, которого негативно воспринимает общество. Он спиливает рога, испытывает дружеские привязанности и самое главное — любит отца. Это все отдаляет его от демонической сущности внутри.

Но когда вскрывается тайна происхождения и Королева предлагает альтернативу — Красный сомневается. Прежний мир рухнул и он, так сказать, повзрослел. Конфликт героя полностью раскрыт и хорошо выделен сюжетным повествованием. 

2. Сюжет

Фильм по комиксам. Фильм. По. Комиксам. Он аунтентичен и его широкие горизонты поражают — 2 часа пролетели незаметно. Мотивация есть у всех, как бы не плевалась горе-критики.

Почему Королева жаждет крови? Потому что Артур поступил по-свински, кроваво разорвав договор из-за своего недоверия ко всем «сказочным» персонажам. И момент с просмотром телевизора показывает, что Королева изучала новый мир людей, но он ее разочаровал. 

Почему Хряк жаждет крови? Потому что Хелл лишил его нормальной жизни. Представьте, что вам сломали позвоночник. Хотели ли бы вы отомстить обидчику? Хряк мог расти как обычный ребенок и пользоваться всеми благами человечества. 

А вместо этого... 

В общем, сюжетно все отлично. И флешбеки к месту, и пустых разговор для растягивания экранного времени нет. 

За два часа нам мастерски раскрыли персонажа и глубокую историю. 

3. Мясцо

А чего вы ожидали от фильма про дитя Ада? Что он сачком будет бабочек ловить? 

Крови много. Жести много. И это хорошо. Рейтинг полностью оправдан и должен задать планку всем последующим фильмам с подобным рейтингом. Ибо обычно весь рейтинг упирается в пару постельных сцен, сортирных шуток и жестоких убийств... за кадром.

Я не ожидал от фильма такого количества расчлененки. Давно подобное не проскальзывало на большие экраны.

В том же Дэдпуле расчлененка — как затычка для фанатов, не более. 

Здесь же это подчеркивает реализм. Именно реализм. Люди хрупкие. Здоровые монстры уязвимы. Все смертны. 

Если разорвать человека пополам — из него высыпаются кровавые потроха. Если накинуть монстра со всех дури на штырь — он его проткнет.

Если вы неженки — то смотрите Марвел. Фильм про Хеллбоя использует возрастной рейтинг так, как надо. 

Нет бесполезных любовных линий, нет пафосных битв по 30 минут с задушевными разговорами. Есть реалистичные бои. И такие же смерти. 

Мясо — это хорошо. Особенно, когда оно оправдано лором. 

4. Персонажи

Увы, но все герои здесь нужны. Кого можно вычеркнуть? Да никого.

Ибо все живо смотрятся и играют свою роль. Вспомним тот же Отряд Самоубийц — там вообще большинство героев на экране лишние. Вычеркни и ничего не изменится. 

И самое прекрасное — все персонажи связаны друг с другом.

Все судьбы мастерски переплетены.

А как хороша Баба-Яга! Кажется, это лучшее на сегодняшний момент ее появление в фильмах.

И на нее умудряются сетовать. И почему? За такой короткий эпизод ее сущность полностью раскрыли. Еще достается майору Даймио. И почему? 

Его появление сюжетно обосновано; потом он раскрывает внутреннего зверя и помогает Хеллбою выжить в неравной схватке. Да, просто выжить.

А вспомните момент с убийственной капсулой... Он осознавал риски и, как истинный мракобесец, был готов ко всему. Ибо вероятность того, что Хелл примкнет к Королеве была высока.

5. Раньше было хуже

Редко такое бывает, да. Но предыдущие фильмы объективно хуже. И сюжет там подается так, словно зритель болван и все окружающие — тоже. Сцены скучные и намеренно растянутые, Хелл по-голливудски прилизан… Ох, а идиотский любовный треугольник с глупой дамочкой по центру, у которой эмоциональный интеллект ниже плинтуса, заставляет зевать от скуки. 

Несуразные моменты в предыдущих кинолентах все как-то забыли.  И пропихивается только знаменитое имя режиссера. А на суть не смотрят. Про содержание забыли.

И если сравнивать самих Красных, то Хеллбой Рона Перлмана — плоский, пресный и псевдобрутальный. А еще он отчаянный позёр, всеми силами пытающийся засветиться в мире. А Хелл Дэвида Харбора — чертовски хорош. Запоминающийся антагонист. Даже без сигары в зубах он получился серьезнее и мужественнее предыдущего напалированного Хелла. Выше уже описывал нового Хеллбоя, поэтому повторно заострять внимание не буду.

А вот на боевых сценах — еще как заострю. Ибо в предыдущих картинах они скучные. Как можно умудриться сделать скучные экшен-сцены со здоровым демоном, у которого огромный револьвер и рука-кувалда? Гильермо дель Торо как-то умудрился. Да, в детстве эти части от Торо мне нравились. Но на то оно и детство. Прошли годы и явилось сравнение.

Переиздание — на несколько рогов выше двух пред. фильмов вместе взятых. Если попытаетесь оправдать те затяжные боевые сцены с кучей бессмысленных полетов и нелогичными поступками противников, то я аккуратно напомню, что Матрица выпорхнула в 1999 году. Люди умели делать экшен еще тогда.

6. Итоги

Кажется, что люди смотрят другой фильм, ибо смотрят его по-другому. Они привыкли к выдаче информации на блюдечке и обжевыванию клише.

Им не нравится мясо в фильме про Адское дитя, которое уничтожает нечисть. Тогда зачем вообще шли?

Подмечу момент: в зале люди были вовлечены в фильм. Даже мужик под градусом, голосивший во время рекламы про ВДВ, молчал. Безмолвие прерывал лишь смех от шуток. 

Итак. Хватит намеренно занижать оценку такому отличному фильму. Сейчас наблюдаю дурную тенденцию — люди жрут копролиты, ломая зубы, и радуются. А когда подают что-то интересное — откидывают тарелку в сторону и стремятся к родной лопате...

Зрите в корень.

10 из 10