'Хэллбой' Гильермо Дель Торо (2004 г. и 2008 г.) с Роном Перлманом в главной роли вспоминается с теплом. Эта прекрасная дилогия по сей день остаётся отличным кино. 

С одной стороны, жаль, что Дель Торо и студийные боссы не решились продолжать дальнейшее сотрудничество и не разродились третьим фильмом; с другой, режиссёр ушёл довольно далеко от оригинальной серии комиксов, что, в некотором роде, не позволяло в должной мере закономерно раскрывать вселенную во всём её многообразии, да и рейтинг pg-13 препятствовал передаче брутальности царящей в первоисточнике. 

И так, фильм Нила Маршала, режиссёра, отметившегося лишь малоизвестной сегодня лентой 'Псы-воины' 2002-го года.

Здесь текут реки крови и смердят кучи мяса, здесь срывают скальпы, выдирают глаза, разрывают/разрубают пополам, извлекают содержимое, режут вены, давят в лепёшку — едва ли не все виды расправы над живыми существами, что Ты можешь представить, наличествуют в этой картине. 

Если бы динамичность могла быть кинолентой, то это был бы 'Хэллбой' 2019. Возникает ощущение, будто три фильма затолкали в один: здесь тебе и вампиры, и зомби, оборотни, феи, антропоморфные кабаны, великаны, телепаты, пифии, мойры, демоны, Король Артур, Мерлин, драконы, блин, да тут даже Избушка на Курьих Ножках и Баба Яга присутствуют! 

Нужно отметить, что Баба Яга, жуткая и уродливая — жемчужина кинофильма. Когда этот персонаж появляется на экране, просто невозможно оторваться от происходящего. Она, блин, жрёт детей, тела которых висят на крюках у неё в амбаре...

Кто бы мог подумать, но именно динамика является основной проблемой ленты. События происходят настолько быстро, часто и без передышек, что, в какой-то момент, от происходящего на экране начинает кружиться голова. В связи с этим драматургия в фильме попросту отсутствует. Зрителю не оставляют времени на какие-либо переживания. 'Хэллбой' — это поездка на американских горках. Сюжет тут номинальный, но атмосфера неповторима. 

Всё вышеперечисленное щедро залито пряным соусом из рок-музыки таких ансамблей как Royal Blood, Muse, Alice Cooper, Scorpions и многих других (в том числе 5-я симфония Бетховена в рок-обработке). Сложно не пуститься в пляс под такое музыкальное сопровождение и адовый визуал царящий на экране.

В фильме проблемный монтаж, как звука, так и видеоряда. CGI местами плоха (битва с великанами, или флешбэк с нацистами), но, благо, таких фрагментов немного. С учётом объёмов показанного материала, особых претензий к этим проблемам не стоит предъявлять — достоинства превалируют. 

Любишь глубокое кино, драму и идеальную технику исполнения — иди в какое-нибудь тайм-кафе на вечер творчества Джима Джармуша. 

Жрёшь мясо с кровью, котируешь эзотерику/мистику/сказочный колорит/прочее 'магическое дерьмо' под качёвый саунд — бегом в кино.

И, прошу Тебя, не смотри Ты оценки критиков на RT, IMDB и т.д. К чёрту их мнение — этот фильм заслуживает права стать киновселенной!