Никогда не понимал людей, которые способны смотреть фильм по 10 минут в день и растягивать просмотр одной ленты на недели. По мне это дико. Именно по этому я пытаюсь смотреть фильмы целиком при наличии времени, а когда отдельный фильм очень сильно впечатляет, то и посмотреть продолжение взахлёб не составляет для меня труда. Вот и будучи под впечатлением от предыдущей ленты данного цикла, я охотно принялся за просмотр данной ленты, которую считают лучшей в цикле. Следующие две я еще не смотрел, но не согласится с этим не могу. Ибо режиссер ленты Квак Чон Ток снял действительно роскошный и практически идеальный во всём фильм. Отрадно, что режиссеры всего цикла не стали копировать стили друг друга и не смотря на общую концепцию, развивали свои ленты в абсолютно оригинальном свете. Отсюда если первый фильм был форменным детективным триллером образца 80-ых годов, то тут перед нами в первую очередь мощнейшая семейная драма и уже потом достаточно тонко поставленный триллер.

Сравнение между двумя проектами очень большое и за счет этого данный фильм выигрывает значительно лучше. Элементы интриги, таинственности, остроты и напряженности в фильме конечно же есть. Особенно в финальных 15 минутах ленты, которые вобрали в себя всё самое лучшее с точки зрения эмоциональной силы, что было на протяжении всей ленты. Но тем не менее, фильм унесен в немного ином направлении. Учитывая целенаправленно драматическое ответвление ленты, однозначно атмосфера всеми конечностями опирается о некоторую тяжесть, пустоту и создаёт своего рода вакуум. Ведь ничего не способно так заинтриговать как полное отсутствие чего либо, или же полная пустота эмоций. Собственно как и тишина в фильмах ужасах, которая способна напугать не хуже, чем резкая музыка, а то и сильнее.

Да и во всём этом, включая постельные сцены ощущается невероятно ровная режиссура. Отсюда и не удивительно, что при просмотре фильм даётся легко, смотрится с огромнейшим интересом и не вызывает никаких недопониманий с подачей ленты. Да и говоря о постельных сценах, нельзя не выделить их роскошную постановку. Сняты сцены очень страстно, горячо, сексуально и эротично. Что в совокупности с их немалым количеством делает всё это безумно привлекательным для просмотра.

В отличии от достаточно банальной и шаблонной истории первой части, тут создатели заведомо взяли в расчет нечто действительно оригинальное. Да и самое главное, что развили всё это на очень актуальной ноте. Насколько важен секс в отношениях и семейной жизни ? Наблюдая за одержимой сексом молодежью, можно возразить, что её роль очень важна и с этим спорить не буду даже я сам. Вот только я считаю, что роль секса в отношениях значительно сильно превышают и забывают о форме самой любви. Ведь именно любовь позволяет отдельным людям жить не смотря на бедность, инвалидность одного из членов семьи и так далее. Что легко переводит тему к идентификации и сбору образа идеальной жены. Какой же она должна быть? Убираться по дому, готовить вкусно, растить детей и удовлетворять в сексе ? Возможно всё не так просто ?

Именно это переходит очень плавно к идее семейных ценностей, преданности и измен, что думаю тоже актуально для всех семей. Но это лишь пища для ума, которую создатели запрятали за достаточно искусной и неожиданной историей. Ведь начав смотреть фильм про то, как парализованный муж отправил друга следить за своей неверной женой, фильм безумно неожиданно развивается в абсолютно другом направлении. Что наталкивает на определенные мысли. Хотя ясно, что создатели очевидно были вдохновлены жизнью Черной Вдовы, которая убила своих мужей, что бы присвоить их богатства.

Вот только прелесть картины в том, что до конца не ясно, пыталась ли она избавляться от своих мужей ради материальной выгоды, или же это злой рог судьбы ?! Будь второй, то фильм окончательно превращается в формальную семейную драму. Будь первое, то фильм идеально сочетается с концепцией всего цикла фильмов “Искушение Евы”. Так что, каждый выбирает свою правду. В целом же, сюжет развивается плавно, не бессмысленно и выдаёт ближе к финалу настоящий всплеск неожиданности. Что лишь заостряет общее впечатление от просмотра ленты.

Будучи лентой из цикла историй о роковых женщин, не удивительно, что центром всей ленты стала Джин Со Ён. Не смотря на то, что для неё это дебют в кино, она легко переиграла как актрису из предыдущего сегмента, так и всех актеров данной ленты. Её игра мне показалась безумно естественной и натуральной. Словно она не играла, а просто была перед камерой той, кем она является в реальности. Да и внешне она мне показалась чертовски сексуальной. Одно её тело с её роскошными формами чего стоит. Наблюдать за постельными сценами с ней было более чем приятно. Кажется я влюбился.

Остальные актеры во главе с Джин Те Хёном и Аном Не Сангом хоть и оказались оттеснены на второй план, но всё же сыграли очень даже хорошо. Обоим актерам достались достаточно интересные образы схожие по структуре. Ведь если первый будучи жертвой еще не осознавал этого весь фильм, то второй уже осознавая это пытался избавится от этой мысли. Актеры достойно вытянули личностные драмы своих героев и легко подняли ничтожество их персонажей на поверхность. Что в очередной раз доказывает мою мысль насчет женского доминирования в отзыве к предыдущей части ленты

Композитор ленты Хан Дже Хвон создал просто роскошную музыку. Отрадно, что для второй части данного цикла фильмов он выбрал абсолютно свежее и оригинальное звучание. Ведь если в первой ленте акцент был сделан на достаточно жесткую и напряженную музыку свойственную триллерам, то тут акцент полностью делается на увертюры. Что было выдержано в достаточно эмоционально насыщенном, пронзительном и возможно даже грустном звучании. Что лишь изредка сменялось эдаким софт эмбиентом в духе работ коллектива Томэндэнди, которые позволяли не забывать, что перед нами всё же триллер, нежели обычная драма.

10 из 10

Очень интригующая, плотная, актуальная, поучительная и достаточно неожиданная смесь семейной драмы с остросюжетным триллером. Просто нет слов описать всё великолепие ленты. Могу лишь сказать, что посмотреть этот фильм должен каждый.