Телесериал для широкой российской публики сделан грубовато, но интересно, порой захватывающе. Несет в себе патриотическую идею, все в порядке с любовью. А она на фронте, безусловно, была. Приятные лица, запоминающиеся характеры. Актерская игра на нормальном сериальном уровне: конечно, Екатерина Вилкова, Дмитрий Дюжев, Мария Андреева, Олег Фомин, Николай Козак. Они создали оригинальные образы, которым сочувствуешь и сопереживаешь. Или нет.

Чтобы там не говорили критики и суровые рецензенты - фильм получился успешным, смотрибельным, народу понравился и в целом оказался общественно полезным. Разумеется, фильм не шедевр, да на это и претендовать сложно, сериал должен быть вписан в свои рамки и выполнять свою предписанную роль.

Разумеется, много и недостатков, и ляпов. Прежде всего,  это касается сценария и режиссуры. Что-то сложно припомнить, чтобы воевали в одном полку 50 на 50 процентов лётчики-мужчины и лётчики-женщины. И расцветали там романы в облаках. Во время Великой Отечественной  войны по инициативе Марины Расковой, вышедшей прямо на Сталина, было сформировано три женских авиаполка -  587-й бомбардировочный (Пе-2),  588-й ночной бомбардировочный (По-2,  знаменитые «Ночные ведьмы») и 586-й истребительный (Як-1). Правда, чисто женским полк перестал быть еще в 1942-м, командиром полка был Александр Васильевич Гриднев с ноября 1942 по июнь 1945. Участвовал в Курской битве. Если вспомнить легендарный 'В бой идут одни старики', то встречи были только в гостях.

Напрашивается вопрос, а кто там был военным консультантом, и были ли они вообще? В старых фильмах на военные темы или темы про разведчиков обязательно увидишь в титрах фамилию с военным званием. Генералы советские какие-то не такие... Этим можно объяснить ляпы в последней серии, когда немцы начали грандиозное наступление и шествуют как в 1941 году, словно на параде. Только их юнкерсов в небе не хватает. Жаль еще, что режиссер со сценаристом так безжалостно пустили под нож наших героев. Даже, скорее, глупо, чем безжалостно. Хотя шли немцы красиво, ничего не скажешь. И гранаты в окна зачем-то бросали

8 из 10