Отправили как-то одного молодого технолога по пошиву женской одежды в Москву. Сестра перед отъездом ему наказывала ни во что не ввязываться, быть осторожным, но все напрасно. Решив сделать приятное своей попутчице, он опаздывает на поезд и остается без денег и документов на незнакомой железнодорожной станции с огромной дыней в руках. Пытаясь догнать свой состав, доброхот встретит разных людей, которым нужна помощь и поддержка, но будут и те, кто проявит внимание к его сложной ситуации. Например, шофер Вася, решивший во что бы то ни стало, доставить к поезду влюбленного Болата, несмотря на то, что когда-то сам пострадал от любви.

Казалось бы незамысловатая история, но при просмотре искренне сопереживаешь за главного героя, недоумевая отчего за его доброту и отзывчивость судьба каждый раз преподносит ему лишь новые испытания. Однако, в душе тлеет искорка надежды, что все у него будет хорошо, потому что те, кому он помогает, в свою очередь тоже откликнутся на чей-то призыв о помощи. И тогда образуется цепочка добра, которая никогда не прервется, а значит и к Болату оно вернется  сторицей.

9 из 10