Почитав кучу рецензий здесь, у меня возникает вопрос к их авторам. Граждане товарищи, зачем искать кучу недочётов в художественном произведении? Я сам историк по образованию и люблю историю. Да ляпы в 'Истребителях' есть. Но не надо искать какую-то либеральную пропаганду здесь. Я её не увидел просто. Если хотите её найти, смотрите и ищите её в 'Штрафбате', 'Предстоянии' и 'Цитадели' нашего дорого Никиты Сергеевича. Там её полно. Критиковать, как сказал Штирлиц может каждый, а высказаться конструктивно не всякий. Попробую высказаться и я.

1943 год. Переломный момент Великой Отечественной. В это время шли самые ожесточённые бои и на земле и в воздухе. В гвардейский истребительный авиаполк прибывает пополнение. Два младших лейтенанта и сержант.  Это завязка сюжета. С первых серий мы видим обучение лётчиков, их быт, интересы, столкновение характеров. Если бы создатели сделали бы упор на авиабои и пренебрегли бытовыми моментами, это был бы жирный минус.  Но на мой взгляд быт авиаполка показан довольно реалистично. И казармы, и гауптвахта, и штаб выглядят так как и было 70 лет назад. Художник-постановщик справился со своей задачей.  

Воздушные бои показаны на высоте, компьютерная графика показана на высоком уровне. Здесь и азарт, и мурашки по коже и драйв. 

Что касается операторской работы Роберта Филатова, она достаточно простая и невыразительная. Хотя здесь и не надо какого-то выразительного операторского мастерства.

Актёры. Мужские роли просто хороши. Подобрали по типажу всех правильно.

Подполковник Канищев - командир полка.  Бравый лётчик, отец командир, строг, молчалив и справедлив. Готов биться до последней капли крови.

Понравился и Игорь Арташонов. Ну наконец-то таки он не играет воров, бандитов и алкашей. Майору Филину уделено не так много времени, но здесь он хорош.

Особист Логоза, что мне больше всего понравилось, персонаж положительный. Положительный особист в нашем кино, это тоже самое, что и плохой негр-гомосексуалист в американском. То есть большая редкость. Спасибо Владимиру Большову за этот созданный образ. 

Николай Козак, он же замполит Терентьев. Пожалуй самый мерзкий персонаж в этом сериале. Бабник, интриган, вечно суёт свой нос куда не следует. Заслуга сценаристов в том, что это самый наиболее прописанный персонаж (после Бестужева разумеется). Но в конце сериала, в нём проявляются какие-то человеческие чувства.

Шугаев. Типаж молодого лётчика. Не совсем опытного, но готового драться, за свою погибшую семью. Горячий, вспыльчивый, но между прочим дружелюбный и смелый.

Сержанта, позже майора Бестужева в исполнении Дмитрия Дюжева, я оставил напоследок. Мужественен, человечен, подтянут. В общем такие нравятся девушкам. Человек с непростой судьбой. Но не разочаровавшийся ни в чём. Момент с пленом, наверное самый напряжённый в фильме.

Из женских ролей выделю разве что Лидию Литовченко в исполнении Екатерины Вилковой. Холодная на первый взгляд, недоступная, но в первую очередь женщина.  Она затмевает здесь всех. 

Маша Андреева сыгравшая капитана Дементьеву, здесь не выразительна. Слишком мало в ней эмоций.

Насчёт музыки, музыка здесь не зацепила, разве что песня Александра Маршала в начальных титрах.

Вывод: добротный сериал про войну. Несмотря на некоторые ляпы, кино получилось хорошим. Неясно, как авиаполк командование бросило на произвол судьбы, но ведь известно про то сколько частей РККА было брошено своим командованием на произвол судьбы 

8 из 10