Прочитала несколько отзывов  о фильме. Интересно, какое поколение пишет? Убедительно написана рецензия А. Поповым, во многом подписываюсь. 

На мой взгляд, фильм интересный, мотивирующий, имеет несколько подтекстов. 

Уже тот факт, что 'смотрится на одном дыхании' говорит о профессионализме режиссёра-постановщика. МОЖЕТ удержать аудиторию.

Награды-медали и другие ляпы -это можно переделать. Мне как посредственному зрителю не столь важна документальная точность, как художественное осмысление,

естественная, непринуждённая игра актёров, которая здесь заслуживает хороших слов! Смотришь и веришь им! Спасибо актёрскому составу. И, конечно, Алексею Мурадову.

10 из 10