Нарвался на телеканале 'Россия' уже наверное на  7 серию сериала, решил оценить наш кинематограф и просмотрел все от начала до конца

 Давно на нашем телевидении не было фильмов про летчиков. И вот что-то новое, как оказалось весьма интересное. В преддверии праздника '9 Мая', военная тематика вполне актуальная для нас, мы все еще помним те годы и тех людей что сражались за нашу Родину.

 Сразу хотелось бы отметить полное отсутствие документально хроники. Насколько я заметил в фильме не указаны место и время событий. Следовательно режиссер сериала не хотел что бы зритель заострил на этом внимание. А тогда маленький вопросик? На чем нужно было его заострить? На летчиках-героях, отдавшие свои жизни за победу. На историю любви на фронте, что и во времена войны ребята встречались, влюблялись. Или на принципы политруков, готовые расстрелять молодых ребят-героев, за отказ выполнить задание из-за усталости? Я если честно не много не понял.

 Если отбросить вопрос о чем кино? То все остальные моменты на должном уровне. И игра актеров, и звуковое сопровождение. Да и сюжет не затянут, весь сериал смотрится на одном дыхании. Даже девушкам, мне кажется, фильм покажется очень интересным. 

 С учетом того, что тема авиации давно не раскрывалась на ТВ, и актуальность фильмов о ВОВ в преддверии праздников очень велика. 

9 из 10