Стоит признать, что нынче стало очень сложно выдавать на суд зрителя действительно достойные и сильные продукты. Особенно, если определенный фильм относится к определенной франшизе. Ведь мало того надо выдать достойный продукт, так и выдать нечто не хуже предыдущих частей. Вот и посмотрев две предыдущие части цикла я не на шутку испугался за качество данной ленты. Ведь создатели поняли планку триллера очень высоко и все мы знаем, что чаще всего продолжения оказываются слабее оригинала. Но это не тот случай. Режиссер ленты Ю Че Хван снял просто роскошный фильм, который можно назвать лучшей частью из всей франшизы вслед за “Хорошей Женой”. Ведь если она в первую очередь формировалась больше как драма, нежели как триллер, а первый фильм скорее как детектив, то данный фильм развивается как чистейший триллер экстра класса. Стоило мне начать смотреть фильм, так я настолько проникся происходящим на экране, что просто перестал замечать всё происходящее вокруг меня.

Это редкий случай, когда фильм пробирает практически с первых же кадров и в этом главная заслуга режиссера ленты Ю Че Хвана, который сделал ставку исключительно на атмосферу. Что вполне разумно и правильно. Ведь для триллера очень важно именно это, нежели обилие мокрухи и кровавого зрелища на экране. Вот и впечатляет фильм тем, что он выдал нечто большее, чем просто напряженную, динамичную, таинственную,  интригующую и мрачную атмосферу. Казалось бы фильм легок при просмотре, но практически сразу бросается в глаза своего рода арт хаусный потенциал картины. Где режиссер ленты Ю Че Хван словно играл со зрителем и главным героям вырывая фильм из контекста основной сюжетной линии и погружая не только в флэшбеки из прошлого, но и своего рода параноидальные сцены, которые заставляют сомневаться в психологической стабильности главного героя.

Да и выдают данный фильм больше, чем просто триллер, а скорее настоящим произведением искусства. Где каждый кадр и каждая сцена продумана до мельчайших деталей, с роскошной композицией в кадре, чувством кадра, рванным монтажом и клиповой манеры съемок в лучших её традициях. Что уж говорить о немалом количество роскошно поставленных постельных сцен, которые возбуждают и от которых просто дух захватывает. Эти сцены оказались более откровенны, нежели аналогичные сцены из предыдущих частей. Отсюда можно легко сказать, что качество постановки получилось намного более стильной, эротической и чертовски красивой. Аж одно удовольствие наблюдать за всем этим и отрадно то, что даже такое немалое количество постельных сцен не портит фильм, да и не превращает его в обычную порнографию.

Отрадно, что создатели франшизы не стали снимать самостоятельные ленты, а создали настоящий мир, где главные герои всех четырех лент пересекаются и мир, который развивается по абсолютно другим правилам. Где все мужчины предстают в образа сломленных, подлых и возможно даже слабых людей. Когда как женщины в разу сильнее. В первой ленте была женщина, которая управляла всеми словно кукловод. Во второй же, другая делала всё, что бы её мужчины были только её. Тут же сюжет закручивается вокруг женщины, которая в желании мести и справедливости способна разрушить жизнью любого мужчины. Так что, центром сюжета становится не убийство и не измена, как было в предыдущих частях, а настоящая месть. Отсюда и легко вспоминается известная всем пословица - “Что посеешь, то и пожнешь”.

Фильм практически полностью держится на данной пословице, которая имеет место быть. Ведь о каком счастливом будущем может быть речь, если всю свою жизнь ты приносил другим людям страдания ? Жизнь всегда отвечает на твои поступки еще более радикальными поступками. Что доказывает одно. Все грехи возвращаются к его источнику. Особенно, если они исходят местью от одной женщины, или сразу нескольких. Ведь не зря многие рекомендуют “Не обижайте женщин”. Ведь если мужчина может отомстить в общем кулачным боем, то месть женщины всегда невероятно жестока. Вот и на протяжении всей ленты мы видим то, как каждая из женщин терпела унижения от главного героя и стоило им объединится, как их месть разрушила его жизнь. Не смотря на то, что я должен по сути импонировать главному герою, он мне оказался противен. Так как таких людей принято называть пиявками.

Ведь сами по себе они выжить не в состоянии. Они питаются и живут лишь за счет других. Вот и главный герой использовал свою жену, что бы получить клинику, любовницу, что бы получить сие минутное наслаждение и главную героиню, которую он изнасиловал когда та была пострадавшей в больнице и под воздействием парализующих препаратов. Сюжет легко развивается в лучших традициях жанра. Где предсказать все повороты сюжета просто не возможно. Особенно в контексте раскола сюжета на настоящее героя, флэшбеки из его прошлого и постоянно всплывающие параноидальные галлюцинации, которые создают ощущение его раздвоения личности. Ясно практически сразу лишь то, что ничего в этой жизни не безнаказанно.

Вслёд за невероятно сильной игрой других исполнительниц главных ролей из предыдущих частей, Со Ён просто роскошно вписалась в общую концепцию франшизы и легко создала образ роковой и сильной женщины. Сам персонаж очень мощный и Со Ён удалось легко обыграть весь потенциал своей героини. От чего, начинаешь искренне верить в реалистичность её героини и искренне желаешь ей отмщения не смотря на то, что в принципе она является главным антагонистом ленты. Возможно дело тут не только в игре, но и в её чертовски сексуальной внешностью и роскошных формах, которые однозначно украсили фильм и становились настоящей отрадой для глаз. Так как фигура и груди у неё просто зачетные. Кажись я снова влюбился.

Ким Джи Ван сыграл просто великолепно. Ему отлично удалось создать образ настоящего ничтожества и человека пиявки, который не способен выжить без помощи кого либо другого. Его игра оказалась настолько сильной, что я искренне ненавидел его весь фильм и мне было ничуть не жалко его персонажа в финале. Отдельно хочется выделить и Чон Се Хонг, которая хоть и была оттеснена на второй план, но выдала просто роскошную игру и снова похвасталась своим роскошным телом.

Музыка композитора ленты Ха Дже Хвона получилась просто великолепной. Нет слов описать всё великолепие его работы. Ибо ему удалось создать просто идеальную музыкальную дорожку для триллера. Напряженную, мрачную, тяжелую, жесткую, динамичную и одновременно с этим интригующе спокойную. Все эти эмоции ощущаются за счет достаточно изобретательного набора инструментов и звучаний. Что сопровождается роскошной смесью оркестральной музыки, электроники, увертюр и рок мотивами.

10 из 10

Очень интригующий, напряженный, жесткий, завораживающий и чертовски стильный эротический триллер. Настоящий шедевр, который лишен каких либо недостатков и не нуждается в поправках. Смотреть всем и каждому.