Думала, банальный трэш. Оказалось — нет. «Всеядные» - не лишенное жанрового шарма качественное кино о людских гастрономических (а по сути — психологических и моральных) извращениях. И о том, что в нашем сумасшедшем мире даже на суперотвратительное предложение всегда найдется свой спрос. Один из персонажей - страшная бабка, негодующая, как подорожало мясо, это просто нечто. Не знаешь, глядя на нее, то ли плакать, то ли смеяться. Будто бедная пенсионерка на колхозном рынке, переживающая, что не хватает денег на гречку и картошку. Жуть на самом деле.

Честное слово — даже жалко этих уродов, которые тратят время и бешеные деньги на то, чтобы что-то особенное, непривычное и (или) опасное умять за обе щеки. И это в то время, когда вокруг столько всего действительно интересного, на что действительно стоит тратить время и деньги!

Похоже на «Хостелы», только снято более флегматично. Хотя некоторые сценки своим натурализмом просто в шок повергают. Например, я не смогла смотреть — зажмурилась, когда бородатый повар индифферентно обрабатывал ножиком специально опаленную (по его разумению) тушку еще живого парня. Так что совсем уж чувствительным гражданам «Всеядных» лучше не смотреть. Но вообще — на удивление круто. Не ожидала от испанцев.