Маленький мальчик, волею жестокой судьбы и плохой сообразительности, вкусил один из самых запретных плодов. Человеческое мясо. Оно пришлось ему по вкусу и плотно вошло в его рацион. Прошло много времени, мальчик стал богат, а когда ты богат – можно позволить себе всё, что тебе по вкусу.  Это почти «Общество» Юзны, но без гротеска. Разве что в гротеск возведено то, что можно позволить себе за большие деньги. О, да. Всё так же бесконечно многое. 

Под прекрасную музыку Lucia Rojo нам покажут наипервертнейшую трапезу, которая пройдёт по высшему разряду. Когда-нибудь хотели знать, как обработать ТАКОЕ мясо? Вам покажут. Расскажут, где нежнее, а где жир лучше срезать. К этому бобы, кьянти и прочее – как Доктор прописал. 

Кроме Юзны, можно прочувствовать ещё идеи Дэвида Кроненберга и того же Пазолини. Вторая работа испанца Оскара Рохо в очередной раз показала, что за Испанией будущее жанра ужаса. Детектив, ужасы, социальная сатира? И где-то между этим всем блуждает человек, которому дали всё, но забыли забрать моральные принципы. Одно обидно, что этот шедевр остался незамеченным. Но всё ещё можно наверстать. 

10 из 10