Если вас какими-то неведомыми тропинками занесло на страницу этого многосерийного фильма, обязательно посмотрите его - найдите свободные семь часов. Потому что, даже не являясь поклонником Колина Фёрта, здесь можно легко найти на кого и на что посмотреть.

Фильм - прелесть (но не смущайтесь таким чисто женским словечком), сюжет необычный и очень свеженький (несмотря на давность создания, а возможно, из-за неё как раз), картинка добротная и красивая, актёры - великолепны, причём каждый на своём месте - практически звезда.

Юный Ричард Хернкасл (Колин Фёрт), лишившись в одночасье обоих родителей, приглашён своим дядей Ником Оллантоном в труппу театра-варьете, руководителем которого он является. Дядя - человек потрясающей мужской харизмы, сильной воли, держащий в беспрекословном подчинении не только актёров своего театра, но и театральных агентов, которые почитают за честь сотрудничать со звездой такой величины. Актёр Джон Касл, знакомый мне по ролям в английских детективах, справился с этой ролью легко и на отлично - она ему пришлась впору. И сам образ властного, хладнокровного, привыкшего доминировать и побеждать, не терпящего возражений мужчины-хозяина мне очень импонирует. В наше время отрадно взглянуть на такой человеческий экземпляр, а не на продукт современного 'дисбаланса энергий инь и ян', который проявлением мужественности считает способность грубить и распускать руки.

И надо сказать, что племянник - главный герой картины, - при всей своей непохожести на дядюшку, ни в чём ему не уступает. Их роднит не только кровь - эти люди крепко стоят на земле, у них мощные корни и железный внутренний стержень.

За несколько месяцев работы в театре, предшествующих первой мировой войне, навсегда изменившей мир на планете, Ричард из простого деревенского мальчика, невинного и добродушного, располагающего к себе людей разных полов, возрастов и жизненного опыта, превращается в мужчину. Причём, как и следовало ожидать, этот персонаж Колина Фёрта достойно предвосхитил появление на экране в далёком будущем двух королей: короля женских сердец мистера Дарси и принёсшего актёру Оскара короля Георга VI.

Глядя на молодого Колина Фёрта в данной картине, с трудом веришь, что актёр ничего ещё не знает о своей будущей славе. Вот же: идеальный джентльмен, с небрежным достоинством носящий классические костюмы, в которых он словно изволил родиться, такой же скупой на слова и эмоции, как и его экранный дядя, вынуждающий собеседников читать по неуловимому изменению взгляда всё то богатство чувств и мыслей, о котором он почти всегда молчит. 

Уже в 25 лет видно, как виртуозно умеет актёр соединить в своих героях самые привлекательные черты. Ричард по-детски безмятежен и почти не способен хитрить, он очень чуток и восприимчив ко всему прекрасному, будь то красота природы или очарование женщины, как истинный художник (именно об этом поприще герой мечтает), он отзывчив и порой очень мягок, а ещё, что естественно для его возраста, застенчив. Но при этом твёрд характером, настойчив, его невозможно сбить с дороги и заставить поступить не в соответствии с тем 'кодексом чести', который он для себя определил. А ещё его отличает способность любить и быть постоянным в своём чувстве, даже когда совсем не уверен во взаимности, даже когда разлука грозит затянуться на целый век, а поблизости всегда найдётся одинокая женская душа, которой и нужно-то всего лишь немного тепла, ласки и надёжное, сильное мужское плечо.

Упомяну и то, что одну из последних своих ролей (кстати, номинированный за неё на 'Эмми') в данной картине сыграл знаменитый Лоуренс Оливье, ставший здесь своего рода символом всего, что уходит, что безвозвратно разрушено и утрачено.

Заслуженно похвалив джентльменов, не могу не сказать 'браво' и основным актрисам фильма. Запоминающиеся, правдоподобные образы Джулии и Сисси воплощены Кармен Дю Сотой и Джиллиан Беван. 

И, конечно, недосягаемая, безгранично любимая, весёлая и серьёзная, задорная и строгая, чистая, как небо, и ясная, как солнышко, девочка Нэнси в исполнении Бети Эдни... Эта героиня особенно пришлась мне по душе тем, как непохожа она на многих, что предстояло потом встретить в кинороманах героям Фёрта. Даже рискну поставить её где-то рядом и с несравненной Дженнифер Эль, и с Джессикой Билл, и с другими удачными парами актёра... Всё потому, что кинобиография его включает и таких слабых партнёрш, как, например, мама героини фильма 'Чего хочет девушка'... Будь Нэнси Эллис в 'Утраченных империях' хоть немного более тусклой, история эта заметно потеряла бы в своих красках. 

Не был бы этот фильм мне столь симпатичен, если бы мои опасения, что увижу в нём лишь тёмную и пошлую сторону театрального закулисья с его суетой и завистью, интригами и мимолётными связями, неверностью публики, страхом перед забвением и нищетой, прочими атрибутами актёрских будней, оправдались. Но нет. Было не только это. И то, другое, оказалось основным жизнеутверждающим мотивом фильма. Может быть, и наивно, но прозвучало в конце главное: когда у тебя есть сила духа и любовь, как путеводная звезда, пусть рушатся империи и меняется мир - жизнь продолжается, и она - прекрасна.

9 из 10