Этот английский долгий 7-ми часовой фильм вряд ли является сериалом. Здесь нет неожиданных вставок, переключений на другие события. Фильм идёт плавно, как паровоз по рельсам. В нём впервые можно видеть столь длительное пребывание на экране Фёрта. На него сделали ставку и не прогадали. Сыграл он убедительно и с мягким очарованием. Это потом будут великолепные  Апартаменты ноль,  Вальмон  и  Крылья славы, где он показал, что является очень хорошим актёром. Здесь только всё начинается. В фильме герой Фёрта становится участником театра-варьете, которым командует его дядя. Труппа разъезжает по всей Великобритании и пользуется успехом.

Показаны весьма непростые отношения между актёрами и сами выступления.

Самое главное - это удалось передать нерв взаимоотношений между разными людьми. Все актёры сыграли очень достойно, английский юмор и буквально - словесная эквилибристика выше всяких похвал.

Герой Фёрта влюбляется, разочаровывается. Женщины, бывшие с ним, весьма разные и часто он не знает, что-же ему делать. Снято всё очень целомудренно и без всякой пошлости.

Затем наступает 1914 год и на Европу обрушивается ужасная война. Всё в жизни героев фильма меняется, и что-то было навсегда утеряно. Были утеряны, ушли в туман и европейские огромные империи. Впереди - новые времена и нравы.

Конец фильма может показаться слащавым, но почему-бы нет? Не всегда же нужно плакать и страдать, можно ведь порадоваться и рассмеяться.

7 из 10