Boldly flee - любительский фильм, снятый энтузиастами из chanel awesome. Если имена Даг и Роб Вокер и ники nostalgia critic и That-guy-with-the-glasses вам ничего не говорит - проходите мимо. Фильм снят теми кто в теме для тех кто в теме.

Кратко о фабуле: На орбите Юпитера обнаружен объект, приближающийся к Земле, передающий постоянный радиосигнал и увеличивающийся в размерах. Крупная кинокорпорация во главе с таинственным Исполнительным Директором (разговаривающий с подчиненными только через галопроэктор с надетым черным балахоном аля император Палпатин) во что бы то ни стало пытается завладеть им. Одновременно с этим главные герои - собственно персонал chanel awesome оказываются втянутыми в гонку за этим объектом (названным Сценарной Дырой). Кого-то туда тянут кошмарные сны, кого-то - попытки вылечить друга, кого-то - деньги. Дальнейшие события - калейдоскоп переосмысленных цитат из всевозможных фантастических фильмов, сериалов, видеоигр и книг, сдобренные здоровой долей не черного юмора. Объем цитируемых источников огромен и временами заставляет хохотать во весь голос.

Но с остальными составляющими несколько хуже. Актеры (кроме главного героя  и ещё нескольких) играют не ахти, спецэффекты выглядят прямо неряшливо (для сравнения финский фанфильм Star Wreck по cgi графике мог поспорить с крупными студийными проектами) музыка  не имеет общего стиля и тд. Но повторюсь фильм снят энтузиастами - и за этот факт простить можно многое.

Однако, как уже сказал выше, незнакомые с авторами и их творчеством зрители могут просто не понять кто все эти люди, учитывая что главные актеры играют самих себя и их персонажи никак не представляются + фильм косвенно является продолжением 'Пригородных рыцарей' - их предыдущего фильма. 

Итог: Вы смотрели обзоры ностальгирующего критика сотоварищи? Смотрели 'пригородных рыцарей' - смотрите смело, получите море удовольствия. Всем остальным - исключительно в случае, если интересуетесь подобным творчеством.

7,5 из 10