При сегодняшнем уровне развития кинематографа каждый может найти для себя то, что ему по вкусу. Благо жанровое разнообразие внушает и дает возможность удовлетворить потребность в эмоциях многомиллионного массового зрителя. Есть кино о спецэффектах (даже в если в графе жанр значится 'драма', - апокалипсис - это почти всегда спецэффекты), есть об мастерской актерской игре. Есть фильмы о сценарии и диалогах, есть - о сюжете и напряжении до самого финала. О чем же эта лента? Она об атмосфере. Не лучший козырь, если рассчитываешь на массовость. Но это кино найдет своего зрителя.

Безусловно, атмосфера - это то, что подкупает с самого начала и не дает бросить просмотр казалось бы ничем не выдающегося, и, может показаться даже местами скучного фильма. Это душная и липкая безысходность, которой пропитано буквально всё - мрачные и слегка философские монологи неизвестного радиовещателя, всеобщее безумие в небольшом городке и сама картинка, щедро напитанная багрово-желтыми тонами, что ни на секунду не дает забыть о надвигающемся исходе. Это кино, которое чувствуешь...

А кто окажется рядом с Вами, если финал один для всех и он предрешен?

7.5 из 10