Даже сжатым вдвое по своему экранному времени фильм «Последние часы» эффекта не потеряет, фильм оказался волнующим и по-своему трагическим. У режиссера Зака Хилдитча получился необычный парадокс по своему воздействию на зрителя – внешние атрибуты независимого проекта, а ощущения после просмотра аналогичные тем, что после просмотра «Интерстеллар» Кристофера Нолана.

Из всех «инди» на эту тематику, эта работа не зацикливается на внешней угрозе, и ее практически не показывают в кадре, а больше рассказывает о том, что губит и губило ранее человечество – поступки самого же человека. За несколько часов до Судного Дня, причем без смысловой нагрузки какой именно этот Судный День – Божий или «научный» в стиле Голливуда, многие люди начинают сводить счета с жизнью.

Поначалу этот авторский прием в фильме сильно раздражает, целые семьи подаются в суицид, другая же часть просто вершит вакханалию и беспредел, но самые изощренные – устраивают вечеринку с тонной наркоты и разврата. Похоже последние уже заранее решили себя подготовить к Аду, но на всем этом фоне есть одна почти малозаметная история – парень спасает от насильников маленькую девочку и помогает ей найти свою семью.

В фильме действительно есть что-то необычное, ведь режиссеру удалось при минимальном наборе действий создать сильнейшую атмосферу безысходности, и как ни странно это сказать – динамику фильма. Сильнейшая актерская игра главного героя дарит эмоциональную составляющую фильма, и если кратко подвести итог – трогательный и необычный фильм на тематику Конца Света.

8 из 10