Чарли Шин играет копа Джейка Питерсона, которого из-за постоянных проблем с начальством, отправляют дышать пылью в архиве. В это время, его напарник Пол ДеЛукка (Марк Дакаскос) получает задание подстраховать сотрудницу полиции нравов на задании, в котором Джейк решает ему помочь. Они не знают, что сегодня должна состояться крупная сделка по продаже наркотиков. В курсе этой операции лишь отец Джейка, пожилой коп Билл Питерсон (Майкл Шин), для которого это последнее дело, и начальник полиции Джон Багвелл (Пол Глисон). В ходе дела, которое с треском провалено, их пути пересекаются. Теперь им надо найти пропавшую партию белого порошка, и отомстить за смерть девушки из полиции. 

В этом фильме есть всё, что может обрадовать любителя хорошего боевика. Безостановочное действие, отличные перестрелки и самое главное настоящие взрывы, которые в наше время стали музейной редкостью. Актёры неплохо отрабатывают свой гонорар, делая всё возможное, чтобы зритель погрузился в сюжет. Особенно запоминается Тина Нгуйен в роли безжалостной суки, которую с первых кадров начинаешь ненавидеть. 

Когда я первый раз посмотрел это кино в год его выхода на экран, оно мне не понравилось. Времена были другие, классные боевики шли чередой, и No Code of Conduct был ещё одним из фильмов категории B, которые посмотрел и забыл. Но недавно он вновь попал ко мне в руки и был пересмотрен заново. Сегодня впечатление от фильма более положительное, а на фоне того, что снимают сейчас, он смотрится очень даже ничего. Бюджет у фильма солидный, и  все деньги вложены с умом. 

Если вы устали от бесконечных глупых перестрелок и убогих компьютерных взрывов, то можете смело посмотреть этот продукт, потратив на него всего  80 минут вашего времени. 

5,5 из 10