Что если каждый свой день проживать как последний? Мир станет немножечко счастливее? Ответ на этот вопрос, возможно, кроется в фильме 'Последние часы'.

Австралийский режиссер Зак Хилдитч в своей киноленте-катастрофе показывает какие варианты 'времяпровождения' выбирают люди для своих последних часов жизни. И судя по всему, большинство выбирает то, что в обычной жизни запрещено законом или моральными устоями.

А тем временем фильм 'Последние часы' о том как свой последний день проживает красавчик Джеймс (Найтан Филлипс). В течение одного дня происходит эволюция человека из бесцельно прожигающего жизнь ловеласа, в социально ответственного, готового прийти на помощь человека. С каждым эпизодом Джеймс превращается в мужчину, готового быть рядом до самого конца с теми, кто зависим от него и нуждается в его твёрдом плече. И причиной тому маленькая девочка Роуз (Энгаури Райс). Она то точно знает где и с кем должна быть в свой самый страшный час, в ней нет ни страха, ни колебаний - только цель. Помогая случайной девочке пройти путь к её цели, Джеймс и сам начинает осознавать свой путь, и свою цель. Тут режиссер попадает в точку, взрослым и правда следует чаще наблюдать за детьми, у них можно многому научиться!

Это прекрасный фильм, с необъятной душой, глубочайшим смыслом, временами с сарказмом.

И скажу последними словами одной из героинь фильма. Не смотря на идею катастрофы, во всех отношениях 'Это красиво!'.