На Земле наконец произошел настоящий апокалипсис — в Атлантический океан упала гигантская комета. Первое, что исчезло с лица планеты — Европа, Канада, Америка (про Россию не говорят, то ли уцелела, то ли санкции). Уцелевшая часть Земли ждет прихода гигантского огненного цунами.

Действие картины разворачивается на юго-западе Австралии, куда последствия кометы должны прийти через 10 часов. И смысл оставшейся жизни сводится у людей, в сущности, к простому: выбрать для себя, как эти часы провести. Кто-то пьет, занимается сексом, устраивает безбашенные вечеринки с русской рулеткой. Кто-то пускается во все тяжкие, кто-то, наоборот, ищет бога. Кто-то убивает других, а кто-то себя и всю свою семью, не желая мучительно умирать в раскаленном аду.

Главный герой оставляет одну девушку, чтобы поехать на встречу к другой. По пути он встречает маленькую девочку, которая мечтает воссоединиться со своей семьей в этот страшный день. Вначале герой пытается куда-нибудь пристроить ребенка, но затем, в атмосфере всеобщего хаоса он находит в помощи ей успокоение для себя. Ангури Райс, потерявшаяся девочка, чудо как хороша.

Никакого Брюса Уиллиса в бюджете не запланировано. Бюджет вообще довольно скромный, из спецэффектов — только та самая раскаленная волна во весь экран перед самыми титрами. Но это не мешает, потому что главное в «Последних часах», конечно, идея. Не сказать, что фильм получился шикарный, но что-то в нем есть. Не смотря на все шероховатоси, на не всегда ровную игру, фильм оставляет эмоциональный отпечаток, желание подумать и обдумать, а как бы я себя повела, если бы мне осталось всего 10 часов?…

8 из 10