Фильм произвел на меня впечатление. Можно найти много кинокартин-катастроф, в которых делается акцент на масштабность разрушения, где постоянно пытаются показать насколько же ужасен тот самый конец света. Но ни в одном фильме-катастрофе не раскрыт так хорошо, как здесь, психологический аспект.

Так интересно наблюдать за тем, как люди наконец снимают 'маски' и становится ясно кто есть кто. Мы видим, что делают люди в последние часы. Насилие, убийства, наркотики...Эта вседозволенность снимает все запреты.

В то же время мы наблюдаем за главным героем. И вот, что мы видим. Он по сути человек второго сорта. У него далеко не самые лучшие манеры, привычки и способ жизни. Но ведь то, кем он есть на самом деле сразу не увидишь. А ситуация, в которой оказался наш мир, позволяет открыть всем своё истинное лицо, и он не исключение.

Главный герой совершает действительно достойные поступки. Он спасает, вместо того, чтобы причинить вред, в отличии от большинства людей. Значит это и есть его настоящая сущность. Вот где спрятан смысл. Для меня он стал героем.

Фильм заставил задуматься. Он не пустой, очень даже не пустой. Ну и сюжет неплох сам по себе.

9 из 10