Как бы вы провели последние часы перед неминуемой гибелью? Конечно же, стали бы использовать каждую секунду, чтобы она не пошла даром. Стали бы заниматься сексом со всеми подряд, пить, купить (траву и наркотики) и делать то, что никогда бы не стали в любых других обстоятельствах. Свою же точку зрения, на этот счёт, показывает австралийский режиссёр Зак Хилмитч в своём дебюте с лаконичным названием «Последние часы».

Сюжет картины очень прост: конец света, повсюду паника. Все люди пытаются использовать каждую секунду оставленного времени: кто-то убивает людей, кто-то занимается сексом на улице, кто-то занимается педофилией (привет Тесаку)…  В общем, кто на что горазд в своих фантазиях провести последние мгновения своей жизни. Главный герой Джеймс (Нейтан Филлипс) пытается заняться тем же, а именно: отправиться на вечеринку и как следует оттянуться.  Я бы, наверное,  тоже так поступил. А что? Через несколько часов всему на Земле конец, почему бы и нет? На выходе же осознаёшь, что подобную историю никто бы смотреть не стал, вернее - в ней ничего нет. Этот поступок слишком прост и эгоистичен. В фильме же идёт переосмысление настоящих ценностей жизни. Имеют ценность только те вещи, которые могут охарактеризовать нас как людей и проявлять в нас сочувствие и человечность. В противном случае мы особо не будем отличаться от животных, которые пытаются удовлетворить свои естественные потребности.

Так как фильм австралийский, актёров, играющих главных роли, я до этого нигде не видел. Но это идёт только в плюс ко всему фильму, т. к.  помогает глубже осознать всю степень драмы в фильме, ибо не будешь отвлекаться на известные лица. Все актёры хорошо справляются с поставленными ролями. Особо хочу именно двух главных актёров, а именно: Нейтана Филлипса и Ангури Райс. Этому дуэту удаётся завладеть внимание зрителя, а это значит, что с их стороны всё сделано отлично, ну, или как минимум - хорошо.

Так как фильм дебютный, то и бюджет в фильме соответствующий (около двух миллионов долларов США). Но, не смотря на это, фильм смотрится отлично. Отлично выглядят и спецэффекты. Плохо выглядит лишь последняя сцена с ними, где они больно сильно выделяются, но это не существенный недостаток, ибо до этого всё выглядит живо и правдоподобно.

При небольшом бюджете режиссёру удалось снять отличный фильм в жанре апокалипсиса. С отличной атмосферой, актёрской игрой, картинкой и всеми другими составляющими. В начале фильма видна вся детальность этой картины, детальность мира и всего происходящего на экране. Тут и там что-то происходит: кого-то убили, кто-то убил себя сам, кто-то грабит, кто-то молится Богу и т.д. Сразу создаётся правильный настрой, причём сделано это не большими средствами, но так умело, что вопросов после этого возникать не может. Фильм достаточно короткий (всего около 80-ти минут), но за такое короткое время происходит множество событий, важных для каждого человека. Перед самой кончиной жизнь намного ценнее. Не так ли?