Никто не может знать, когда наступит его личный конец света. Завтра, через 10 лет или уже сегодня... через 12 часов. 

Тяжелая драма, пугающая безнадежность и пустота после просмотра. Словно слился с героем в одно целое и видишь его глазами нарастающий ужас происходящего. Кто-то молится Богу, кто-то уходит сам, кто-то отдает себя наркотикам и разврату, кто-то решается на насилие ребенка - ведь жить осталось всего 12 часов. Никто не осудит. Никто не остановит. Никто, кроме... героя Нэйтана Филлипса. И он спешит. Спешит догнать человека внутри себя... вплоть до последних минут жизни. 

С кем вы встретите конец света? С животным или с человеком внутри? 

Тяжело после просмотра. Безжизненные титры и тишина. Этот фильм, как недописанная книга. Каждый из нас может ее дописывать в день по страничке.