Непреложная истина, что только случай дает нам ответы на самые важные вопросы, даже о которых мы не задумывались раньше.

Словно щелчком прихоти невиданной Фортуны перед нами открывается то, что либо нас наводит на то, что мы искали, но не могли найти, либо же...дает нам направление, как компас мореплавателю, куда следовать, куда держать путь. Ты только слышишь щелчок..

Казалось бы, что может быть более тривиальным для современного кино, как фильм катастрофа? Какой глубокий смыл может хранить в себе разрушение всего того, что мы считаем миром?

Снято уже множество многомиллионных картин, с мастерски проработанными  спецэффектами при помощи самой современной техники, удивляющих своей правдоподобностью. Остросюжетное погоня от смерти, но уже в планетарном масштабе, спасение всего человечества то от астероида, то от очередной чумы, то от проклятия народа Майя..

Именно к чему-то подобному готовился и я, случайно совершенно наткнувшись в поисковике на 'Последние часы'.

Оценки за кино не внушали большого энтузиазма, да и комментарии были весьма сдержанными. Да и мой природный цинизм, в купе со скептицизмом на вряд ли давали много авансов.

Но я увидел совершенное другое, нежели предвкушал, рисовал в своем сознании.

Не могу сказать, что фильм потрясает гениальной игрой актеров, качеством картинки, или же закрученным до невозможности сценарием, или же глубокой философией...

Нет, всего этого нет, да и не нужно!

Весь фильм- это ЩЕЛЧОК. 

Конец света словно декорация, отвергающая и нивелирующая не значимые элементы суеты, наиболее красочно преобразована в конце фильма: на горизонте суши, бескрайнего моря, спадающего неба...и приближающейся смерти. Медленно растягивающая тетива в лице стены пламени подводящая к звонкому щелчку...

Финал предрешен. С первой минуты нас лишают даже малейшей надежды на спасение. 

Каждый сам выбирает как ему быть: смириться, устроить разнос, исполнить все свои желания, успеть раньше смерти и застрелиться...

А теперь представьте, что ваша жизнь и есть последний день. И вас непременно ждет свой конец света, за которым скрывается пустота, вечный холод и темнота, пожирающая все.

Что вы будете делать? О ком вы будете думать, когда встретите смерть?

9 из 10