Фильм про конец света, но отличается от ему подобных тем, что здесь упор делается не на разрушения, а на психологический аспект. Раскрывается истинная у кого-то сущность, а у кого-то - суЧность. Несмотря на то, сколько тебе осталось и что тебе дозволено, нужно оставаться человеком - вот что показывает этот фильм.

А ещё - что бы ни случилось, надо быть рядом с любимыми и родными. И у нас у всех есть уникальная возможность это сделать, ибо мы, надо надеяться, проживаем не свои последние часы, как герои фильма.

Ну, и бороться надо до конца, не опускать руки, не смиряться с обстоятельствами, даже если надежды нет. Фильм чем-то напомнил 'Ровер', но понравился больше. По крайней мере, эмоции вызывает, причём хорошие эмоции, несмотря на безысходность ситуации.

6 из 10