Каждый видит по разному конец света. Зак Хилдитч раскрыл нам эту тему, показав разные моменты жизни разных людей. Которые вправе выбирать сами что им делать: кому то достаточна быть любой   или   любимым  кто то пытается спастись, кто  предпочитает тусовки, наркотики и алкоголь. Есть и те которые убивают и насилуют. Вообщем много всяких побуждений состоящие из плохих и хороших, но каждый занимается в последние часы жизни тем, что считает нужным даже если это аморально. Нашему герою в последние часы жизни, помогла осознать самое главное и ценное маленькая беззащитная девочка, которой он помогает добраться до ее отца и в процессе общение с ней  делает   единственно правильный выбор. Это  не когда не оставлять близких ему людей на едене с самим собой и пережить  тот миг который неизбежен, вот оно Счастье в твоих руках держи его крепче и не вздумай отпустить!

Постоянная смена обстановки, ведущая к более интересным деталям данного шедевра. Очень порадовал саундтрек, он очень хорошо сочетался с действиями персонажей и картинке  на телеэкране в целом, описывая данную трагедию. Так же нельзя обойти внимания оператора и актерский состав, которые сделали свою работу Профессионально и с душой.