Был приятно удивлен 'Последними Часами'. Малобюджетное австралийское кино про конец света оказалось вполне добротной напряженной драмой про человеческую природу. 

Фильм держит от самого начала, когда голос по радио объявляет о том, что земле осталось 12 часов, до самой концовки, которую грех спойлерить в отзыве. 

Главный герой Джеймс встречает последнее утро на Земле с единственной целью: поехать на большую вечеринку в честь конца света, чтобы накачаться алкоголем и наркотиками в попытке забыться и отупить свои чувства перед своей гибелью. По пути, в силу экстремальных обстоятельств, ему приходится спасти от изнасилования маленькую девочку Роуз. Тут начинается совместное путешествия двух совершенно разных людей, которое приведет к неожиданным эмоциональным открытиям.

Ввиду скромного бюджета, вместо компьютерных спецэффектов и масштабных разрушений нам показывают настоящие, неподдельные человеческие поступки и эмоции. Как бы ты вел себя, зная, что жить тебе и всем остальным осталось менее суток? Фильм показывает те крайности, в которые впадают люди, обладая таким знанием. 

Думаю в этом кроется довольно простая идея фильма: самые ужасные и благородные человеческие качества проявляются лишь перед лицом катастрофы или неминуемой смерти. Не каждый фильм оставляет после себя длительное впечатление, однако вот уже второй день я вспоминаю сильные сцены и моменты Последних Часов. Действительно, а как бы ты провел последние часы своей жизни?

8 из 10