Интересная и  своеобразная картина про апокалипсис, не показывающая апокалипсис. 

Мы давно привыкли видеть на экранах спецэффекты различных вариаций концов света с их бушующими стихиями, которые вот-вот истребят человечество и погрузят Землю в хаос и вечную тьму. В этом всегда преуспевали режиссёры, в демонстрации их фантазий о том, как всё-таки умрёт наша планета: астероид, цунами, вулкан, потоп, глобальное потепление или, наоборот, резкое похолодание. 'Изюминка' этого фильма заключается  в другом: здесь нет зрелищности, паники, масштабности, конец света у Хилдитча - некое эфемерное, атмосферное событие, которое просто создаёт настроение скорейшей кончины. Мы не видим его, не видим разрушений, мы просто понимаем, что у нас осталось двенадцать часов, которыми мы можем распорядиться как захотим. Впервые в жизни человечеству даруется свобода и полнейшее волеизъявление, но всего на некоторое время, которое отвела сама планета.

Что делать? Просить отпущения грехов, молиться за безболезненную смерть, пытаться спастись или провести остаток жизни в кругу семьи? 

Не занимаясь ничем подобным на протяжении своей жизни, главный герой решил выбрать путь морального расслабления и отстранения от проблем наряду с другими ждущими конца людьми. Никто не построил ковчеги, подземные бункеры, не спасся бегством или улетел в космос - все равны, все скоро умрут и это неизбежно. 

Здесь не демонстрируются катаклизмы и страшные кадры смертей людей, однако, страх присутствует, он присутствует в людях и это видно, отчётливо видно через их поступки и слова.

Джеймсу судьба дала шанс в последние часы своей жизни попытаться осознать её ценность  и власть над человечеством. Никогда не поздно сделать то, что ранее казалось ничтожным и неважным.

Фильм скорее оснащён психологически, чем сюжетно. Действия происходят на одной территории всего с несколькими людьми, которые сходят с ума по-своему. Каждый представленный персонаж важен. Благодаря другим, главный герой приобретает нужные оттенки своего стремительно меняющегося характера.

Хорошая операторская работа: подчеркнули все детали и важные планы. 

Советую смотреть. Картина для внутреннего анализа.