Когда говоришь словосочетание 'постапокалипсис из Австралии', на ум приходят незабвенный 'Безумный Макс' и, конечно же, роскошная драма 'На последнем берегу'. И если 'Макс' - это, по сути, представитель сумасбродного олдскульного боевика, приперченного жаром бесплодных земель, то 'На последнем берегу' - лента глубоко интимная, выворачивающая душу наизнанку.

Если вам довелось смотреть последнюю, то 'Последние часы' - это словно ее родной брат, скрещенный с 'Последней любовью на Земле'. Фильм прекрасен тем, что крайне ярко иллюстрирует жизнь человека, который прекрасно осознает, что ему и его виду осталось жить лишь сутки. Несмотря на то, что сюжет держит в объективе прежде всего двух персонажей, на самом деле 'песочница' данной кинолаборатории оказалась размерами со штат, и мы получаем возможность увидеть, какой выбор сделали десятки человек, приближающаяся кончина которых заставила их сорвать с себя социальные маски и одежды.

Даже несмотря на то, что глобальный сюжет фильма весьма предсказуем, локальные его ответвления, вроде встречи с семьей полицейского или мегатусовки у друга главного героя, позволяют говорить о том, что режиссер с задачей справился, подав на стол весьма оригинальный кинодесерт. Да, если вы любите читать книги в жанре постапокалипсиса, фильм и в этом плане не сильно удивит, но и не разочарует! По сути, данный киноальбом вмешает в себя около полудесятка фотографий-встреч героя с историями людей, которые сделали для себя выбор - как им провести последние часы.

Мне хотелось бы заострить ваше внимание и на игре актеров. Филлипс после минут двадцати типичной для красивых актеров игры 'лицом' абсолютно внезапно начинает раскрываться. Набирающая ход драматургия фильма пропорционально отображается на его мимике, даже движениях. Подчеркивающая самомнение походка к концу фильма сменяется отчаянным бегом взахлеб человека, который лишь в последние часы разглядел Свою дорогу. А игра Райс оказалась проникновенной практически до самого конца фильма. Она удивила меня тем, что сумела сроднить миловидность характера с острыми эмоциональными выходами в эндшпилях ее истории. Получилось трогательно. И абсолютно все второстепенные персонажи отыграли замечательно.

Подытоживая, хочу посоветовать отказаться от просмотра этого фильма с друзьями. Этот фильм поставит вас перед правильными вопросами только если вы будете готовы принять беспросветную правду о себе: и вы тоже смертный. Потому что тогда вы признаете себе, что жизнь сильнее смерти, а нашедший свой путь человек будет стремиться вперед, пока идут ноги, а затем - дышать в сторону будущего, пока грудь не поднимется в последний раз. 

И знаете что? Будущее не кажется страшным, если вы твердо знаете, что бы делали, будь это самое время, которое прямо сейчас показывают ваши часы, началом отчета последнего дня на Земле. А если и не знаете, быть может именно срывающая грим социального быта безысходность позволит вам наконец прожить НАСТОЯЩИЕ минуты своей жизни, а не лишь скоротать время до конца.

В контексте жанра это твердые 9 из 10 с рекомендацией 'смотреть обязательно'.