Независимое авторское кино всё прочнее оседает в предоставленной ему нише кинематографа, с каждым годом привлекая к себе ещё больше зрителей и завоёвывая престижные награды. Но ценителей авторских фильмов по-прежнему мало. Очень уж неприятно читать в комментариях недовольные возгласы, направленные в сторону отсутствия или же неправдоподобности спецэффектов, плохую проработку декораций и так далее. Хочется пожелать таким людям не уделять внимание фильмам с бюджетом меньше 100 миллионов долларов. Любителям исключительно развлекательных фильмов вряд ли понравятся низкобюджетные картины, в которых режиссёр знакомит нас не столько с самим фильмом, сколько с самим собой, пытаясь сказать «дайте мне больше денег и я покажу вам в полной мере, на что я способен». Но ограниченность в бюджете толкает режиссёров на всякого рода ухищрения и в прямом смысле заставляет вложить в фильм каждую копейку. 

Никому неизвестный Зак Хилдитч, снимавший короткометражки, которые вряд ли кто-то видел, отважился поставить полнометражный фильм-катастрофу по собственному сценарию, хотя правильнее было бы определить жанр фильма как драма с элементами постапокалиптического влияния на людей. Что же у него получилось?

Синопсис фильма:  Главный герой, Джеймс, направляется на другой конец города, чтобы оторваться на последней в своей жизни вечеринке.  Ему, как и всему городу осталось жить 12 часов. Что же ещё остаётся делать прожженному эгоисту и любителю развлечься? По пути он спасает жизнь девочке, которая хочет найти своего отца. 

В такой простеньком сюжете режиссёру и сценаристу удаётся развернуто показать, как меняются люди, как они пускаются «во все тяжкие»,  узнав о неминуемой смерти. Это видно почти в каждом кадре фильма. Сильное впечатление производит сцена на вечеринке, когда толпа людей наблюдает за игрой в русскую рулетку. Люди уничтожают всё и всех вокруг, стирая рамки между вседозволенностью и человеческой совестью. Каждый зритель непременно задаст себе вопрос: «А что бы делал я на месте всех этих людей?».  

Сейчас, спустя ровно два года после 21.12.12, я вспоминаю, как до этой даты, вокруг которой многие месяцы творилась суматоха, я в шутку представлял вместе с друзьями, что мы будем делать в последний день. И теперь я с ужасом понимаю, что там не было ничего хорошего и доброго. Я поступил бы как главный герой фильма, если бы не встретил маленькую девочку. Она то и спасла его от всего того разложения, которое происходило с другими людьми.  Это прекрасно видно на той же вечеринке, на которую Джеймс ехал с намерениями оторваться в последний раз, но в итоге изменил свои приоритеты. 

Каким бы суровым не было всё происходящее на экране, оно наиболее правдиво из всего, что может быть в реальной жизни. Показаны абсолютно все людские пороки. Люди тут не обнимаются с семьями в ожидании смерти, не льют слёзы, сидя дома. Конец света наступил внутри самих людей. Нет никакой надежды. Балом правит жестокость и животные инстинкты, за которыми всё же прячется страх перед смертью. Но чтобы оставаться человеком, нужно отбросить всё то ужасное, что есть в нас, и сделать то, что правильно.

Фильм, безусловно, заставит задуматься и оставит после себя осадок. Среди всего разнообразия фильмов подобного жанра не хватало именно этой картины. И это не глоток воздуха, а ком в горле в хорошем смысле этого слова. Не ждите красочных взрывов и множества спецэффектов. Это драма, которой мне давно не хватало. Драма, от которой у меня перехватило дыхание. 

10 из 10