От этого фильма несет болью, страхом и сумасшествием. Не только потому, что он снят на тюремную, довольно популярную тематику, а еще потому, как он снят. 

Проходят годы, появляется много новых фильмов, к тюремной тематике интерес не ослабевает - есть на эту тему и безусловные шедевры, вроде 'Побега из Шоушенка', 'Зеленой мили' или 'Дисбата', есть глуповатые блокбастеры, вроде 'Скалы', боевики, вроде 'Тюряги', есть даже ужасы и мелодрамы...  В 'Смертнике' авторы попытались показать окружающий мир чувствами и глазами осужденного на смерть человека, причем осужденного несправедливо. Получилось ли это у них? 

Отчасти - да. Фильм очень хорошо передает тот ужас, который коснулся человека, садящегося на электрический стул, передает отрывочный хоровод его мыслей и бесполезные попытки вывернуться любыми способами. Сюжет у фильма очень неплох. Но вот снято это все, по меньшей мере, странно. 

Манера съемки сильно раздражала и мешала понять смысл фильма - постоянно дергающаяся камера, выпуклые лица крупным планом, скачущее во времени и в пространстве действие, которое вдруг останавливается и мы вынуждены несколько минут смотреть на тикающие часы крупным планом. Потом изображение местами то становится черно-белым, то ярко-красным, то вообще черным...Может, это и помогает передать атмосферу скачущих и бессвязных мыслей героя, но смысл за всей этой какофонией теряется, приходится сильно напрягаться, чтобы сложить всю мозаику воедино. 

Возникли некоторые претензии и к актерам - от актера в главной роли требовалась эмоциональность, требовалась живая игра несправедливо обиненного, мучимого страхом перед сокамерниками, надзирателями и смертью человека. Где это? Нет ничего. Герой, во первых, не симпатичен и добрых чувств не вызывает, и к тому же очень блекло сыграл - ни харизмы, ни обаяния. Не верится, чт оэтот быдлоподобный качок с десятком татуировок - несчастный смертник, да еще и писатель. 

В камео роли мелькнул великолепный Чарли Шин. Думается мне, что если бы главную роль отдали как раз Чарли Шину, фильм можно было бы считать, как минимум, выше среднего. А так - довольно посредственно сыгран. Да и Мартин Шин - появляется лишь в одном эпизоде. Правда, девушка, сыгравшая стриптизершу - само совершенство. Жаль, что ее так быстро прикончили. 

Чем еще хорош фильм? Атмосферой безысходности. Сразу ясно, что хэппи-энда в фильме не будет. И хотя главная детективная задача разрешается, многие вопросы остаются все равно открытыми - это лучше, чем стандартные драки в подобных фильмах в конце. Трудно ставить ему оценку - довольно нетипичный фильм.