Наиболее выигрышно для этого фильма, по-моему, понимание его как истории одной слабости. Главные герой совершает ошибку лишь один раз — когда впускает эту женщину в свою жизнь. Наверное, кого-то шокирует та жестокость, с который он выбивает долги. Но, кажется, ему действительно не от кого было узнать, что к людям можно не относится жестоко. Да и та ненависть, которой все ему отвечают, лишь усугубляет его безразличие к их страданиям. 

В конце концов, эти изуродованные люди — как раз та цена, которую общество платит за переход от невзрачных домиков к роскошным небоскрёбам. Их неудачи обусловлены скорее экономическими и социальными факторами, которые обрекают их на нищету и гибель(что хорошо понимает один из них, старик, 50 лет проживший в этом районе). Можно по-разному относится к этому процессу, но едва ли в силах протагониста остановить его. Но, своей бездумной злобой, которые незадачливые кредиторы отвечают ему,  они вызывают лишь отвращение.

Собственно, единственный кому хочется сострадать — как раз таки главный герой. Первый, судя по всему, раз когда он испытал на себе чью-то любовь, оказывается для него последним. На фоне его жизни, страдания его жертв выглядят довольно своеобразно — как ни странно, почти у всех, находится кто-то, ради кого они могли бы жить дальше и кто потом заботится о них.

Женщина же, которую он принимает за свою мать, отвечает весьма изощрённой и жестокой местью на действия того, кто, возможно, подобно животным и детям, просто не понимал, что делает другим людям больно. Она и мать другого погибшего как раз таки вновь отказывают человеку, никогда не знавшему материнской любви и ласки, в сострадании.

Главный герой выступает лишь в роли катализатора, который ускоряет, но отнюдь не причиняет гибель этих людей. Они слишком настойчиво называют его «дьяволом», говоря том «искушении деньгами», в которое он их ввергает, но почему-то всегда забывают, что искушению можно и не поддаваться. Конечно, у них у всех есть причины и весьма весомые, чтобы ему поддаться, но почему-то лишь один из них говорит хоть что-то об ответственности.   

Фильм снят в достаточно тяжёлой и медленной манере, что, похоже призванно дополнить и усугубить его и без того более чем драматичный сюжет. Режиссёр специально выносит за кадр крайние проявления жестокости или сексуальности, чтобы придать повествованию более классический и трагедийный характер(что кажется мне одним из основных недостатков картины). 

7 из 10