Очень сильный и жестокий фильм. По ощущениям похож на 'Остров', но, на мой взгляд, тяжелее. Снято так, что буквально физически чувствуешь боль от этого фильма, где нечеловеческая жестокость сталкивается с очень специфичным проявлением материнской любви. Сюжет отчасти предсказуем, но от этого он не перестает быть ярким и сильным. 

Как говорил сегодня на фестивале сам Ким Ки Дук, когда режиссер вкладывает в фильм свою душу, во время просмотра можно услышать, как бьется его сердце. 'Пьета' - именно такой фильм. Снова Маэстро раскрывает самые черные уголки человеческих душ, показывая, до чего может докатиться человек. И в то же время главный герой удивительным образом меняется, как только начинает чувствовать чью-то любовь. 

После творческого кризиса и долгого молчания Ким Ки Дук снял картину, явно не уступающую его предыдущим работам. Он в очередной раз показывает историю, которую можно воспринять как провокацию или пощечину, нужную, чтобы задуматься о многих важных вещах. Здесь есть все то, что отличает работы Маэстро: минимум слов от главных героев, отдельные яркие кадры, которыми запоминаются ключевые моменты фильма, и даже рыбки. Очень рада, что наконец-то удалось его увидеть.