Я не отношусь к фанатам азиатского кино, но в силу того, что слышала хорошие отзывы, решила пойти на этот фильм. В кинотеатре было 4 человека, увы. Отношение к фильму менялось на протяжении его показа. Отношение к фильму поделилось на три пункта, итак:

Начало фильма: достаточно жестко, не отличающееся динамичностью развития сюжета, в каких-то моментах я отмечала про себя, что мне скучно. Вытянутые паузы и совершенно не вызывающие никаких эмоций герои фильма. Мне показалось несколько затерто то, что плохой такой парень легко подталкивает людей на увечья, но убить рыбку не может – вот она сентиментальность и доброта. 

Кульминация фильма: герой задается вопросом, но не что такое жизнь/смерть, любовь/ненависть, а другой, который редко попадает во внимание на экране – деньги. Что такое деньги? Зачем? Почему? К чему ведут? Для чего они? Возможно, я не дословно перечисляю вопросы, но это и не важно. Однако, когда в фильме прозвучало слово «месть» тут пазл начал складываться. Вот оно! Теперь появилась динамика, появился тот интерес к фильму, которого не было в начале. До меня начал доходить весь смысл всего происходящего и почему появилась мать. 

Развязка: вот она жестокость в самом цвете – изводить и унижать человека, пользуясь его чувствами. Дать человеку ощущение тепла и любви, и отнять это, мучить и играть на чувствах, выбить почву из-под ног. Извести его. Превратить жестокого вымогателя процентов в маленького мальчика, который очень напуган и потерян. Потрясающее спланированная месть. Вот она, жестокость и бессердечность в самом соку. Все умерли и все несчастны. Ура.

И все же, я считаю, что этот фильм скорее стоит посмотреть, чем нет. Как никак, затронуты отличные и вечные вопросы для современного человека, которые идут с ним рука об руку на протяжении всей жизни.

7 из 10