Первый фильм Мастера на моей памяти, который местами вызывает отвращение своей жестокостью и общей некрасивостью (не без отступлений, конечно же, просто здесь красота скупо дозирована), и в то же время, от экрана невозможно оторваться. Но жестокость как она есть - это еще цветочки по сравнению с тем, как изощренно и последовательно будет совершена месть, которая и является ключевой линией фильма. Эдакое азиатское сложносочиненное блюдо, поданное холодным. При этом интересна и побочная линия - греха и искупления, которая изначально даже не кажется возможной, но постепенно набирает обороты, усиливается и в итоге  по накалу спорит с ключевой. 

Главный герой Кан До, 'помогающий' отчаявшимся людям расплатиться с долгами путем утраты возможности работать и получив страховку, вызывает оторопь своими повадками мясника и холодной жестокостью. Его 'клиенты' забиты и выглядят отталкивающе. Но и сам герой недалеко от них ушел в этом отношении - безэмоциональный социопат, брошенный матерью в раннем младенчестве и не помнящий ее, живущий в захламленной квартирке и выглядящий, мягко говоря, не опрятно и не симпатично, будто его профессия наложила свой отпечаток на его личность. Но все меняется, когда на пороге его дома появляется женщина, называющая себя его матерью. Кан До пытается избавиться от нее, но она упорно не желает уходить, даже когда он подвергает ее унижениям, на которые способен его извращенный разум. Женщина терпит, но не уходит. Постепенно Кан До привыкает к присутствию 'матери', и одновременно с этим начинается процесс его внешней и личностной трансформации. Шаг за шагом, он выбирается на свет.

Откровение для меня - я могу сопереживать злу, да еще как. Потому что абсолютность этого зла будет поставлена под сомнение, а в процессе повествования вскроется очень много глубоких пластов, которые и послужили благодатной почвой для взращивания этого самого зла. 

Тем не менее, Ким Ки Дук последователен, и наказание за грехи все-таки неизбежно произойдет. Как раз в тот момент, когда откроется момент истины, когда поворот в противоположную сторону будет более чем реален. И в то же время, подобное искупление для Кан До видится единственно возможным, потому что есть вещи, с которыми жить дальше сложнее, чем умереть.

Фильм, берущий за душу, заставляющий сопереживать, держащий нервы натянутыми, как тетива. И очень долгое, горькое послевкусие.

К слову, название фильма происходит от скульптуры Буонаротти - «Оплакивание Христа» (пьета - изображение скорбящей Девы Марии при снятии Спасителя с креста), и это реальный 'макгаффин'.

9 из 10