Любая страсть бездонна. Не наесться, не напиться. Всепожирающая и бессмысленная по сути. Не деньги - начало и конец. Страсть - начало и конец. Не важно к чему страсть и к чему жажда: деньги, слава, месть, женщина... всё гибельно. Остановиться нельзя. Рок.

   Главные герои фильма - пленники страсти. Кандо, обделённый признанием в детстве, вырывает его жестокостью, а мать, не в силах справиться с душевной мукой утраты, глушит её местью. Увы, чем больше страсти, тем больше пустоты. Новые и новые порции страсти, больше и больше пустоты. Страсть становится запредельной и человек гибнет. Фильм реалистичен. Насколько, что местами неприятен. Но смотреть нужно и полезно. Может кто-то, занеся ногу над пропастью страсти, остановится и спросит себя: 'а что я, собственно, делаю? зачем это всё? что это решает?' В пучине страсти такого шанса уже не будет.

8 из 10