Коллекция мэтра южнокорейского кино Ким Ки Дука  пополнилась новым шедевром, новой притчей, вместившей так много под внешней простотой заурядной житейской истории. Картина исполнена глубокого смысла и несет в себе много посылов, предупреждений и наставлений людям, которое в бешеной погоне за не знамо чем теряют главное – веру, доброту, любовь, человечность, сострадание, неравнодушие к ближнему и многое другое.

История Ли Кан До - это история, которая случилась не с одним, а, наверное, со многими тысячами людей. Судьба, у которой сызмальства он не был баловнем,  вынуждает его выживать всеми возможными способами, не сильно тяготясь муками совести по отношению к другим. Сломать привычный для него порядок вещей способно лишь действительно нечто из ряда вон выходящее, и этим толчком стает появление на пороге его жилища женщины, называющей себя его матерью. В жизни Ли Кан До мало светлого, но привычка – вторая натура, и пересматривать свои взгляды и принципы ему совершенно не хочется.  Да, он потрясен, может быть, первый раз в жизни, ошарашен, растерян, взволнован, возмущен – все вместе, - но не знает, как к этому отнестись и как, собственно, жить дальше. Только небывалой силы любовь и жертвенность со стороны этой женщины наконец вынуждают героя начать задаваться трудными вопросами: о том, как он живет, ради чего и кого, и о том, как его поступки самым непосредственным образом влияют на судьбу других людей. Трудно сказать, как изменит это в дальнейшем Ли Кан До, но остаться прежним он уже однозначно не сможет. Все эти потрясающей силы чувства и переживания очень убедительно воплощает на экране  Ли Чжон Чжин. За внешним бесстрастием и холодностью тут скрывается целая буря эмоций, которая без лишних слов легко читается в его взгляде, движениях, выражении лица и мимике. А они, как это принято в картинах Ким Ки Дука, всегда рассказывают гораздо больше, чем слова. Актер сумел чутко уловить режиссерскую мысль, понять своего героя и очень искренне его сыграть.

Не менее убедительно исполнила свою роль в картине и Чо Мин Су, сыгравшая мать главного героя. Совершив в молодости роковую ошибку, определившую незавидную долю ее самой и ее сына, она пытается  искупить свои прошлые грехи раскаянием и стремлением подарить теперь единственному близкому для нее человеку нежность, любовь и заботу. Но лекарство вполне может оказаться просроченным и уже неспособным заживить столь глубокие душевные раны, поэтому на этот алтарь придется положить всю свою гордость, самолюбие и достоинство без твердой надежды на  спасительный исход. Но Ми-Сон предстоит и еще куда более серьезное испытание – насколько далеко может зайти ее любовь и вера в сына, не притупит ли она чувство  элементарной человеческой справедливости? Ведь ей приходится   терпеть от него не только унижения, но и наблюдать за его  порой далеко не праведными деяниями, чувствовать свою ответственность за них. Таким образом неизбежен  острый внутренний конфликт. Все эти душевные муки и борения в исполнении Чо Мин Су выглядят  тоже очень убедительно и тоже без лишних слов.

Вся это остродраматическая история разворачивается в фильме под блестящий саундтрек Пак Ин-Ёна, очень тонко ощутившего настроение практически каждого эпизода и создавшего для всех сцен удачный музыкальный фон. 

Во всех отношениях безупречная кинопритча Ким Ки Дука   о любви, жертвенности и человечности, целиком и полностью заслужившая высшую награду Венецианского кинофестиваля.

10 из 10