Фильм - про жестокость. Про абсолютную жестокость. Скорее даже - этот фильм и есть жестокость. Каждый кадр, каждое слово и каждый жест героев - это выверенная, математически просчитанная жестокость. Бьющая зрителя наотмашь, заставляющая его оплакивать героев, мир, самого себя.

Вообще, Ким Ки Дук - один из самых многослойных режиссеров современного авторского кино. В 'Пьета' это многослойность выражена особенно сильно. 

Слой притчи: герои, почти по-библейски архетипичны в свои проявлениях: ярости, жестокости, любви. Кстати, напомню, что Пьета - это сцена оплакивания Марией Христа.

Сюжетный слой: Ким Ки Дук потрясающий рассказчик. Сюжет выверен, увлекателен и имеет свое развитие, герои раскрываются постепенно, меняя общий ход фильма.

Психоаналитический слой: 'Пьета' наполнен фрейдистскими символами, подавленной сексуальностью, мотивами эдипова комплекса, связи одиночества и жестокости. Анализ фильма с этой точки зрения дает удивительное зарифмованное полотно - истоков жестокости, неотвратимости и необратимости проявлений жестокости.

Слой искусства: конечно же, 'Пьета' - это абсолютно авторское кино, со свойственными Ким Ки Дуку художественным языком, авторским построением кадра, подбором актеров, молчаливой напряженностью картины.

Ким Ки Дук детально, с мастерским вниманием прорабатывает каждый слой, в результате, в фильме нет классического 'высокого порога', свойственного авторскому кино, каждый откроет свой слой фильма - кто-то ограничится верхним, кто-то будет раскрывать слой за слоем, впитывая весь фильм, его месседжи, символы, неожиданные рифмы.

Творчество Ким Ки Дука удивительно тем, что от него невозможно избавиться. Посмотрев любой его фильм ты будешь нести его по жизни, причем не как произведение искусства, а как личный опыт. Этим его фильмы близки к работам Достоевского - такая же уничтожающе-очищающая сила искусства, такая же психологическая глубина, практически бездна, персонажей, такая же боль за человечество и искренняя любовь к миру и людям.

Я люблю Ким Ки Дука за то, что в его фильмах отсутствует морализаторство. Он просто рассказывает историю, показывает, что бывает еще и вот так, происходят и вот такие трагедии, но это ничего не меняет - ветер продолжает шевелить листву, море омывать камни, после весны бывает лето, потом осень, зима и снова весна.

Великий фильм.

10 из 10