Небольшая история одного особого дня из жизни обычной девушки, со щепоткой романтики, крошкой комедии и горстью драмы. Определенно не блокбастер.

Джина мечтает стать актрисой. Марко - начинающий водитель. Джина едет на встречу со знакомым своей мамы, влиятельным политиком, который поможет ей с карьерой. Но у политика какие-то дела, и встреча откладывается. Марко и машина, которую он водит оказываются в распоряжении Джины, и молодые люди проводят день вместе: боулинг, бассейн, магазины, римские площади... Весь день Марко пытается разгадать, что же на уме у загадочной девушки, и правда ли то, что так похоже на типичную попытку пробиться наверх через влиятельного человека противоположного пола.

Фильм оставляет неоднозначное впечатление. Кому-то может показаться, что он испачкался, кого-то может растрогать, кого-то оставить равнодушным. Но это просто правдивая история и очередной повод задуматься над тем, как происходит сложный и противоречивый круговорот людских жизней и судеб. Каждый находит свой путь.

Можно заметить в фильме такое течение противоположностей: в то время как Джина, имеющая твердые убеждения и уверенная в себе девушка, с ходом сюжета теряет свою внешнюю стойкость и твердость, беспечный ребячливый Марко приобретает все больше уверенности, набирается храбрости и рассудительности. 

В общем и целом, фильм оказался для меня довольно приятным для просмотра (в основном, конечно, благодаря римским улочкам и итальянской речи, к которым я питаю крайнюю слабость), но также дал и повод для размышлений над неприятными сторонами жизни общества.

7 из 10