Ли Кан До выбиватель долгов или, как сейчас принято говорить, коллектор. Его методы работы жестоки, но эффективны. Должники по кредитам ждут его визита с ужасом, зачастую предпочитая добровольный уход из жизни, нежели дальнейшую судьбу калеки, поскольку вернуть долг, в несколько раз превышающий сумму займа, возможно лишь получив страховку по утрате трудоспособности. Ли Кан До устраивает такие страховые случаи. Даже босс называет его мясником. Естественно, что количество врагов, мечтающих о мести растёт в прогрессии, удар может быть нанесён с любой стороны, но ему нечего терять кроме своей поганой жизни. Семьи у него нет, нет и любимой, а мать бросила его сразу после родов и вот спустя 30 лет она возвращается к сыну.

 Ким Ки Дук выбрал для своего фильма название, которым принято называть картины, либо скульптуры, изображающие деву Марию, оплакивающую убитого Христа. Одну из них, а именно скульптуру великого Микеланджело, я имел счастье видеть в Соборе Святого Петра в Ватикане. В переводе на русский язык это слово означает жалость или сострадание. Казалось бы, синонимы, но такие разные чувства. Поначалу главный герой не вызывает ничего кроме отвращения, но по мере развития сюжета оно плавно перерождается в жалость, а состраданием я назвал бы то, что испытывает мать по отношению к своему искалеченному или убитому сыну.

 Ким Ки Дук не перестаёт удивлять. Уж сколько фильмов снято корейцами на тему мести, немало из них просмотрено. Вроде уже невозможно придумать ничего нового, но вдруг, совершенно неожиданный сюжет, повергший меня в шок, в хорошем смысле этого слова. Понятны чувства людей, желающих отомстить главному герою, но всё же, не он виновник их проблем. Думать нужно было, когда подписывали кредитный договор на кабальных условиях, а ли Кан До всего лишь пружина, хотя и очень тугая, той самой мышеловки в которую положен 'бесплатный сыр', причём, кладущий его остаётся в тени. Автор много рассуждает о роли денег в нашей жизни, объявляя их чуть ли не корнем всех бед людских. Не могу с этим согласиться. Деньги всего лишь инструмент и его можно использовать как во благо, так и во зло. Этим он мало чем отличается от того же топора, которым можно срубить храм без единого гвоздя в Кижах, а можно и убить старуху-процентщицу.

 На главные роли приглашены актёры, ранее не снимавшиеся у Ким Ки Дука. Ли Кан До сыграл Ли Чжон Чжин, а главную женскую роль исполнила Чо Мин Су. Их игра пробирает до глубины души, сильны корейцы в драме. Очень проникновенно. Не могу оставить незамеченным отличный саундтрек.

 Не стану в очередной раз петь хвалебную оду Ким Ки Дуку, хотя и очень хочется. Серьёзная, качественная, философская картина для подготовленного зрителя. Финал, вроде бы, предсказуем, но вовсе не столь однозначен, как может показаться на первый взгляд. Спасибо!

 10 из 10