Ким Ки Дук Режиссер. Сценарист. Продюсер. Актер.

Фильмы Ким Ки Дука. Их можно понимать, можно нет. Можно отрицать. Можно возмущаться и  спорить надо ли такое вообще снимать. Можно восхищаться, считать шедевром, превозносить достоинства и глубину мысли, ужасаться невероятной пронзительности. Единственное что нельзя, это остаться равнодушным к его работам.

В чём кроется  такая проникновенность его работ? Что заставляет наши сердца трепетать, а души то замирать, то зжиматься? Почему после их просмотра в голове больше вопросов, чем ответов? Может быть, ответ на эти вопросы кроется в самой личности этого   человека? 

Кто он, этот неприметный, не высокого роста мужчина средних лет? 

Своё детство он провёл   на просторах природы в деревне Собённи, южнокорейской провинции Кёнсан-Пукто,  может быть именно это обстоятельство  позволило ему впитать в себя всю широту и безграничность мира; пропустить через свою душу красоту рассветов и закатов; услышать капли дождя; увидеть, как первые лучи солнца отражаются в жемчужинках росы на  бескрайнем зелёном поле. Понять силу земли, услышать шум ветра, постичь спокойствие водной глади на поверхности озера. Пропитаться древним духом  Буддизма и конфуцианства. Затем сельскохозяйственная школа в Сеуле и работа на заводе с 17 лет. Пять лет службы в морской пехоте. Уже другие законы, совсем другие требования и подходы. После два года служения в храме и желание стать католическим священником, глубокое изучение вопросов веры, познание добра и зла, знакомство с людскими грехами, надеждами и страхами. Изучение вопросов религии, христианства. После этого изучение  живописи в Париже. Новый мир, новые люди, другие порядки и правила. Европейское мировоззрение и знакомство с другой культурой, другим менталитетом.  Кто ещё может похвастаться столь разнообразной биографией?

'ПЬЕТА' - 'МИЛОСЕРДИЕ'

Пьета, Пиета (от итал. pieta — жалость, милосердие. )

Сюжет-  одинокий тридцатилетний сеулец  Ли Кан До зарабатывает вымогательством денег у кустарей, задолжавших местному ростовщику. Неплательщиков Кан До калечит, имитируя несчастный случай, чтобы те могли получить страховку и отдать долг, мерой всех вещей для него служат деньги. Однажды к Ли приходит   женщина, выдающей себя за его мать. Герой не верит ей и подвергает женщину различным унижениям, которые та безропотно переносит. Она ухаживает за ним. Постепенно Кан До убеждается, что у него впервые появилась семья... 

В 'Пьете'   соединились глубокое понимание людских  пороков и душ со  взглядом художника на   этот мир, ( ' картина не может содержать в себе фильм, фильм  может содержать в себе множество картин. Именно поэтому я считаю кинематограф гораздо более удобным для выражения своих идей, мыслей, чувств ' (Ким Ки Дук).  Обнажая пороки, режиссер беспристрастно предъявляет их зрителю, не давая оценки, не выражая своего мнения на происходящее, не оправдывая, но и не осуждая. Может быть, именно из-за такого подхода у зрителя создаётся ощущение такой невероятной сопричастности к происходящему. Ведь именно нам, зрителям, режиссер предлагается самостоятельно сделать выбор, дать оценку увиденному и сделать выводы. 

Девяностые годы прошлого века. У многих в памяти ещё свежи воспоминания о разрухе и кризисе на постсоветском пространстве. Разгул бандитизма и хулиганства, зарождение первой частной собственности в виде кооперативов, шабашников, барышников, фарцовщиков, а вместе с ними, пришедшие в наш мир такие понятия, как:  крыша, вышибалы, рэкетиры, бандитские разборки, мафия, группировки, борьба за территорию. Может быть по этому фильм 'Пьета' стал нашему зрителю наиболее близок и понятен, ведь даже те, кто не являлся напрямую свидетелем подобных событий слышали о них, читали в газетах, смотрели в новостях. У кого-то сосед был по ту или иную сторону баррикад, у кого-то одноклассник или знакомый, а проходя по кладбищу можно было ежемесячно увидеть свежие могильные холмики с улыбающимися фотографиями молодых ребят.

Корея прошла через похожие горнила, кто-то был убит, кто-то искалечен, кто-то сумел это пережить и  стал одним из успешных бизнесменов. И хоть сейчас в основном все вопросы решаются в деловых кругах уже по-другому принципу, не стоит наивно полагать, что методы выбивания долгов, нищенская жизнь в трущобах, грязь, ужас беспросветной убогой жизни без всякой надежды на светлое будущее навсегда ушли в прошлое. Если мы этого не видим, или не хотим замечать, то совсем не значит, что этого нет. Мы похожи на детей, что в трудные времена закрывают глаза ладошкой, наивно пологая, что 'плохое' сразу исчезнет из нашей жизни и из этого Мира вообще. Нет! Это не так!  Да, это есть! И никуда не делось, просто приобрело меньшие размеры и отодвинулось от нашей жизни на окраины бытия, на задворки сытой и красивой жизни. А  режиссер  просто обнажает перед нами эту жизнь, дополнительно усиливая эффект безысходности мрачными красками, полуразрушенными жилищами, убогой обстановкой, грязной водой, скелетами недостроенных домов. 'Добивая' зрителей разделанной аквариумной рыбкой ( единственным другом Кан До), погибшим кроликом ( единственной отрадой одинокой души, дававшим надежду зрителям на относительную 'нормальность' и теплоту происходящего) всем в этом страшном мире уготовлена одинаковый удел, будь ты человеком или животным, тебе не избежать своей участи и выхода из этого замкнутого круга. НЕТ!!!

Режиссер сам объясняет появление этих кадров в своих фильмах так: 'Я использовал сцены насилия для достижения драматичного эффекта. У меня тоже болит сердце, когда я смотрю такие сцены, но если их не смотреть, нельзя понять значение фильма. Я не считаю, что люди рождаются добрыми или злыми, такими их делает окружающая обстановка.'

Сказать, что фильм тяжёлый - ничего не сказать. Он проникнет в вас, затронет все ваши чувства, обнажит нервы и вывернет душу происходящими на экране физическими и моральными ужасами и страданиями. Покалеченные тела и души будут предьявленны зрителю со всей неприглядностью своей наготы. Сексуальные сцены, ( даже язык не поворачивается назвать происходящее на экране сексом, скорее ритуальный акт возвращения к отправной точке своего существования) никого не оставят равнодушными. 

Смотреть или нет? На этот вопрос нет однозначного ответа. Фильм,  мировая премьера которого состоялась на 69-м Венецианском кинофестивале, где лента получила главный приз фестиваля — «Золотого льва» конечно можно и не смотреть, но если вы уверенны в своём психологическом и душевном состоянии, нет заболеваний сердца, вы не беременны и рядом нет маленьких детей, то посмотреть его стоит. 

P.S. 'Кино – это не камера, которой мы снимаем фильм, это душа режиссера, которую можно передать через камеру. Но только камерой душу снять нельзя.'