Фильм снят в чисто-индийских традициях. Любовная история переплетается со злыми деяниями террористов, песни, танцы, яркие красочные национальные костюмы и, конечно же, стрельба, погони, немного нелепые и неправдоподобные драки. 

Поэтому сразу хочу сказать, что 'Роковой праздник' - фильм для истинных любителей индийского кинематографа. 

Сюжет картины хорош. Захватывает внимание с самых первых минут и не отпускает до самых последних. Этот фильм дарит зрителю очень много проявлений любви: искренней - брата и сестры; чистой, детской и невинной - мальчика Гопала к Рупе; крепкой братской - двух друзей Шанкара и Кишана; настоящей, трепетной и всепрощающей - Кишана и Рупы; любовь жителей деревни друг к другу. 

'Роковой праздник' очень напомнил мне болливудскую классику 70-80-х годов. Он доказывает истину: Добро всегда побеждает зло!   

Актёры  

Аамир Кхан (Кишан). Вышибает землю из под ног с первого своего появления на экране в песне 'Dekho 2000 Zamana Aagaya'. Далее следует резкий переход, и Аамир из 'сексапильного дьяволёнка' превращается в наивного мальчишку, простака и балагура. И стоит нам привыкнуть к этому его образу, как он снова сражает нас наповал с песней 'Dhadkan Mein Tum', заставляя понять всех представительниц слабого пола, что они больше не принадлежат самим себе... 

Игра Аамира в этом фильме выше всяких похвал. Сказать, что он сыграл гениально - ничего не сказать. Мастер перевоплощения, Аамир так естественно передал характер своего персонажа, показал все его переживания, его чувства, боль и душевные муки. Мы видим, как Кишан 'повзрослел', пройдя через 'испытание любовью'. 

Файсал Кхан (Шанкар). Я была приятно удивленна игрой родного брата Аамира. Довольно таки неплохой актёр. Замечательно воплотил образ Шанкара на экране. 

Аамир и Файсал  - оригинальный актёрский дуэт. Жаль, что дальше этого фильма дело не продвинулось. 

Твинкл Кханна (Рупа). Впервые увидела её в картине 'Бадшах'. 'Роковой праздник' - это вторая картина. И здесь она мне понравилась намного больше. Была видна её игра, эмоции, переживания... Только вот как пара Аамиру...НЕТ!.. Они совершенно не смотрятся вместе. 

Музыкальное оформление достойно внимания. 

Подводя итог, хочу сказать, что фильм отличный. НО! Опять же повторюсь, только для истинных любителей индийского кинематографа. 

10 из 10