Тема мести достаточно широко распространена в мировом кинематографе. Некоторые экземпляры, основанные на подобной тематике, являются шедеврами мирового кинематографа.  Пьета – это южнокорейский взгляд на месть. Взгляд необычный. Перед просмотром данной картины стоит понимать, что этот Ким Ки Док снимает достаточно специфическое кино, которое не всем приходится по вкусу. Пьета обещала быть хорошим примером такого стиля. Но могу вас сразу разочаровать (или обрадовать), это не так. Фильм смотрится  очень хорошо, действие происходит достаточно активно и сцены сменяют друг друга со скоростью, не дающей зрителю заскучать. В общем, здесь нет двухминутных любований веточкой со зреющими лепестками цветка или птичкой клюющей корм, это радует. 

Завязка фильма достаточно жестока. Мы наблюдаем за взрослым корейским парнем, который занимается, так скажем, сбором денег с должников фирмы, на которую он работает. Правда, способы отнятия денег у него весьма кровожадные. Если должник не в состоянии отдать нужную сумму, то парень наносит ему травму, которая погасит долг за счёт медицинской страховки. А способы нанесения травм весьма разнообразны. От заматывания руки в верстак до сбрасывания неудачника с приличной высоты. Но в один прекрасный момент в жизни злодея появляется странная женщина, которая представляется его матерью. В общем-то, это вся завязка, которая выливается в достаточно бодрое, жёсткое и местами неожиданное действо.

Ким Ки Док не cтал выдумывать велосипед и снял ленту просто и со вкусом. Действие вертится вокруг двух персонажей и их взаимоотношений друг с другом. Режиссер без каких-либо флешбэков или отсылок в сюжете широко и красочно смог раскрыть характер обоих главных героев. В этом ему существенно помогли и актёры. Главный герой предстает перед нами в образе типичного корейца с их манерой одеваться и стилем причёски. Ли Чжон Чжин отлично показал образ  одинокого, страдающего юноши, который вынужден вымещать все эмоции накопившиеся у него внутри жестокими способами. При этом, в ходе фильма его персонаж серьёзно меняется, показывая, кто скрывается под маской злодея. Работы остальных актёров также не вызывают нареканий. Образы жертв главного героя весьма примечательны. У каждого своя история жизни, своё отношение к ней и свои ценности.

Пьета от итальянского означает жалость. Это южнокорейское кино вышло таким, что в конце фильма испытываешь это чувство, ко всем героям данного фильма. Они вынуждены жить в такой реальности, которая делает их жестокими, но в итоге не убивает в них человечность. На первый взгляд необычная, отталкивающая и трагичная лента, раскрывающиеся таким образом, что в итоге может показаться вам близкой, даже при всей жестокости творящейся на экране.