Восемнадцатый фильм Ким Ки Дука рассказывает нам о Мести. Но речь идет не об обычном отмщении, а о той самой, нравоучительной мести, которая в своем стремлении принести миру благо, донести до 'злодея' его неправоту часто переходит все те же границы. И мы уже не можем сказать, что здесь добро, а что зло, реальность не просто разделена на черное и белое, в жизни все имеет множество оттенков...

 Сам главный герой оказался не таким привлекательным внешне, как герои в остальных фильмах Ким Ки Дука, а вот героиня мне очень понравилась. И снова слишком много разговоров, а жаль... Ким Ки Дуку мастерски удается донести до зрителя смысл одним лишь взглядом героев.

 К сожалению, это отнюдь не лучший фильм корейского режиссера, как-то предсказуемо, даже просто. Он раскрылся только под конец, до этого больше часа я с ужасом думала, что картина совершенно не дотягивает до уровня остальных его фильмов.

 Совсем недавно мне довелось увидеть фильм со схожей тематикой, отечественная картина 'Портрет в сумерках'. По правде говоря, эта тема не впечатлила меня ни в нашем фильме, ни в 'Пьете'...

 Да, рука мастера чувствуется во всем: нестерпимая, всепоглощающая боль, настолько честная и настоящая, что многие просто не выдерживают, выходят из зала (первый раз я смотрела Ким Ки Дука в кинотеатре). Да, я считаю, что люди уходят не просто потому, что они его не понимают, я думаю, что большинство в кино не хочет видеть настолько откровенные, живые, честные чувства. А зачем? Этого и в жизни предостаточно. Парадокс, который заставляет меня смотреть фильмы Ким Ки Дука снова и снова, заключается в том, что как бы режиссер ни преувеличивал на экране, чувства его героев (боль в частности) поражают своей искренностью и правдивостью.

6 из 10