Новое творение южнокорейского гения вновь сталкивает нас лицом к лицу с миром насилия: недаром фильм «Пьета» уже успел обрасти легендами о чрезмерной жестокости первых 15 минут, и, говорят, слабонервные люди даже выбегают из кинотеатров. Не всё так страшно, но начало действительно оставляет впечатляющий отпечаток в голове; Ким Ки Дук в оправдание творческого метода заявлял, что специально снимает такие сцены, ибо без чёрного невозможно показать белое. Не закончивший школу и проработавший некоторое время на заводе режиссёр не понаслышке знает обо всех изощренных ужасах индустриального центра Сеула, куда он и поместил действие фильма, приехав с дешёвой камерой снимать родную трущобу, где провёл молодость.

Кино рассказывает нам об одиноком и озверевшем  Кан До, выбивающим долги у заёмщиков ростовщика, на которого работает. Несчастные люди не в состоянии вернуть долги, и Кан До заставляет их калечить самих себя, чтобы они могли получить страховку по инвалидности и вернуть с них причитающееся. Ким Ки Дук безжалостно поясняет, что никакие мольбы не помогут: если человека подвели к краю, то его обязательно столкнут вниз. Беспощадная расправа может показаться преувеличением, но режиссёр и не думал ничего фантазировать, в Корее это обычное дело, так-то. Ну а Кан До на своём поприще встречает женщину, которая называет себя его родной матерью, когда-то бросившей сына в роддоме; поселяется у него жить, готовит еду, постоянно ходит за ним попятам и, в конце концов, Кан До настолько привыкает, что не может представить жизни без этой незнакомой женщины…

Если вы видели предыдущие ленты режиссёра вроде «Самаритянки» или «Береговой охраны», то по уровню жестокости в сравнении с «Пьетой» они тянут процентов на 60. Последняя работа Ким Ки Дука почти гид по насилию как физическому, так и психологическому. Уделяя внимание теме взаимоотношений человека и техники, механизации жизни, режиссёр отправляет главного героя собирать дань по различным мастерским и заводам, где можно провернуть руку в измельчителе или поломать пару костей. Испытуемые персонажи ведут себя по-разному: одни падают на колени, моля о пощаде, другие сами ложатся под машину ради дополнительных денег. Всех их объединяет одна жажда – жажда денег. Ким Ки Дук считает,  что деньги – вселенское зло, он презирает их и людскую одержимость этим бумажным мусором. Капиталистические отношения в современном мире превратились в навязчивую идею, человек порою не замечает, как за 30 сребреников продаёт душу изо дня в день. Как говорит главная героиня «Пьеты»: «деньги – это и конец, и начало всех вещей». Увы, но это действительно так. Они рушат семьи, они заставляют кончать жизнь самоубийством, они уводят человека от Бога и делают много других нехороших вещей. И цепь ростовщик – Кан До – должники – их клиенты разорвать куда сложнее, чем может показаться простому человеку, ни разу не слышавшему хруст собственных размозжённых костей.

Второй вид насилия, самый изощрённый и оставляющий бесконечный простор для воображения, - психологический. Вывести человека из эмоционального равновесия просто и эффективно, и доброе большинство персонажей «Пьеты» этим грешат. Картина названа в честь знаменитой мраморной скульптуры Микеланджело Буонарроти, изображающей Деву Марию, оплакивающую снятого с креста Христа; но герои Ким Ки Дука выступают антагонистами этим святым, их сущность жестока и жажда мести доминирует над любым другим помыслом. Женщина терпит от Кан До издевательства, которые способна вынести лишь мать или злейший враг, жестокость сына окрашивается в света инцеста и садизма, что порою страшно смотреть на экран. Но со временем её непоколебимость и жертвенность закрепляют для неё место в ледяном сердце Кан До, который учится плакать и быть милосердным. Парадоксальны параллельные сцены насилия и детской привязанности к матери, воспитывающей его и усердно создающей атмосферу кокона вокруг их сформировавшейся семьи (любимая тема творчества Ким Ки Дука на ряду с религией и деньгами). В фильме нет ни одного положительного персонажа и ни одного не доставляющего боль кадра. В финале картины мы видим, что ответить жестокости может только ещё большая жестокость, порождающая саму себя снова и снова, эта связь циклична и непрерывна, хотя, по словам режиссёра, человек не рождается добрым или злым, таким его делает окружающая обстановка, но выбор остаётся за человеком. Христианская символика же в названии говорит о боле и грусти, которую постоянно испытывает каждый человек, как бы не старался бежать от неё со скоростью Форреста Гампа. Таким образом, кино поднимает не только социальные проблемы, но и открывает внутренние истоки зла в отдельном человеке.

Фильм «Пьета» получил Золотого льва Венецианского кинофестиваля, чему Ким Ки Дук был безмерно рад, сказав, что признание на международной арене доказывает, что его труды не напрасны, а будущее кинематографа за малобюджетном авторским кино. К слову, бюджет «Пьеты» составил какие-то 100 тыс. долларов – смешная по нынешним меркам сумма, при виде которой упал бы в обморок любой голливудский киношник. И хотя Изабель Юппер и Джуд Лоу, которых Ким Ки Дук приглашал в фильм, отказались от участия, кино нашло отклик у европейского зрителя. Несмотря на всю жестокость фильма, его стоит увидеть не один раз, ведь, «если фильм хороший, то можно даже услышать, как бьется его сердце», - обещает нам режиссёр.

Любите кино, друзья.