Месть - излюбленная тема различных художественных произведений - как литературы, так и театра, как кино, так и даже живописи. Но если в остальных видах искусства теме мести посвящали и посвящают свои творения люди разных национальностей, то в кино эта тема в последние годы - исключительно азиатская, а, если быть более точным, прерогатива. Более того, именно корейские кинематографисты, очевидно, знают о мести что-то такое, чего нам, европейцам и американцам ну никак не понять. Даже самый знаменитый фильм о мести двухтысячных, 'Убить Билла' (имеются ввиду, конечно, обе части), полон азиатских мотивов и снят в соответствующем стиле. И вот до темы возмездия добрался наконец-то недавно выставивший напоказ свои страдания (речь идет о фильме 'Arirang!) Ким Ки Док. И сделал это великолепно.

После 'Трилогии мести' и конкретно фильма 'Oldeuboi' Пак Чхан-ука никого не удивишь внезапными поворотами сюжета. После гениального 'Akmareul boatda' Ким Чжи Уна никого не испугаешь натуралистичными сценами насилия. Ким Ки Док и не пытался. Он просто сделал то, что делал всегда - рассказал историю. Историю о жестоком безразличном и одиноком человеке, который внезапно находит то, чего был лишен всю свою жизнь. Потом теряет. Потом снова - совсем уже ненадолго - находит. И осознает ошибки. История, вроде, не новая и даже банальная, и если бы 'Пьету' снял любой другой режиссер, она навряд ли получилась бы тем, чем получилась. Но снял ее Ким Ки Док. И поэтому 'Пьета' - шедевр.

Во-первых, фильм поразительно красиво снят. Это при том, что Ким Ки Док - никакой не визионер. Он не Карвай и тем более не Линч. Фильм снят удивительно просто - почти что Дарденны. Но при своей красоте он выглядит просто великолепно: задворки, замкнутые пространства, различные механизмы, трущобы и клоаки - у Дока они выглядят чуть ли не красивее, чем, например, красные занавеси у Линча (а что может быть красивее?).

Во-вторых, 'Пьета' замечательно разыграна. Корейские актеры, при их на европейский взгляд отсутствии характерности создают такие характеры, что позавидует любой западный актер новой волны. Особенно хочется отметить, конечно, исполнителей главных ролей - Чо Мин Су, мать главного героя и Ли Чжон Чжина, собственно нашего протагониста. Их эмоции выглядят не только не наигранными - они живые.

В-третьих, приятно наконец-то увидеть новый фильм Ким Ки Дока. Согласитесь, режиссерская исповедь в 'Ариране' - не самое кинематографичное зрелище, об 'Амине' вообще хочется поскорее забыть, и вообще после 'Пустого дома' действительных шедевров от корейского мастера я не наблюдал. 'Пьета' - именно шедевр.

Браво, Ким Ки Док!

9 из 10