Его зовут Кан До, но никто не называет его по имени. Ему тридцать лет, но он никогда не был с женщиной, его секс – эротические сны и ночные поллюции. Ему не знакомо тепло материнских рук и уют домашнего очага. Его появление на пороге чужого дома – плохой знак: он предвещает нестерпимую физическую боль. Ведь Кан До работает наемником в кредиторской фирме, его задача – чтобы долг был выплачен вовремя, и он с ней справится,  ничем не погнушавшись. Если должник не может погасить необходимую сумму, пусть за него это сделает государство, выплатив ему компенсацию за утрату способностей трудиться. А Кан До поможет утратить эти способности. 

Но однажды на пороге его дома появится женщина. «Дин-дон, я ваша мама» - пав на колени, прося прощения за тридцатилетнее отсутствие, удовлетворив сначала запросы плоти, а затем и заполняя душевную пустоту. И мир человека переворачивается. И герой впервые обнаруживает в себе способность к состраданию. И возможность впервые за всю свою жизнь почувствовать себя ребенком. И он даже примет решение  оставить свою работу – искушать деньгами и причинять боль. А женщина будет делать почти все возможное, чтобы восполнить упущенное, чтобы стать настоящей матерью. И, кажется, любовь, высшая из любовей, озарит, наконец, жизнь этих двоих людей…

Но его зовут Ким Ки Дук. И появление его фильма на экране тоже не предвещает ничего хорошего. Нет, за весельем и слезами умиления – к кому-нибудь другому. А здесь вас ждет если не пытка, то испытание на прочность. Крики, слёзы, падения, невыносимые исповеди, изощренное насилие, крики, слёзы, кровь, крики, слёзы…

«Пьета», триумфатор Венецианского смотра 2012 года, - знаковый фильм в творческом пути режиссера. Это фильм–возвращение после тяжелого духовного кризиса, после исповеди в «Ариране» и молитвы в «Аминь».  Но это не просто возвращение к тому кино, которое Ки Дук снимал раньше, это еще и развитие, новое обретение себя и ощущение своего голоса, языка. Это размышление, высказывание,  после молчания.

Анализируя состояние современного общества, Ким Ки Дук, как и прежде, задается большими вопросами. Собственно, если два вечных вопроса человечества – «В чем смысл жизни?» и «Что такое смерть?», то герои «Пьеты» прибавляют к ним еще один, не столь метафизический, но бесконечно важный в истории человечества и особенно в наши дни: Что такое деньги? Начало и конец всего. Но если смерть может стать избавлением, искуплением, очищением, то деньги – это смерть всего нематериального, духовного, тотальная несвобода человечества, средство подавления и угнетения. А даже самая серая и пустая жизнь оправдывается возможностью любви.

Просмотр «Пьеты» не станет легким времяпрепровождением и приятным отдыхом. Озарение любовью может оказаться иллюзорным: не солнце, а настольная лампа, не любовь, а жажда мести? Болью отвечая на боль, можно только умножить боль. Но прежде, чем свет погаснет, что-то бесповоротно изменится в душах героев фильма. И зрителей - прежде, чем пойдут титры? 

Красивый, жесткий и пронзительный фильм. Настоящий Ким Ки Дук.