Посмотрел данное произведение по совету пользователя. Фильм «Пьета» мое первое знакомство с режиссером Ким Ки Дук-ом, и я понял, что опоздал, услышав в начальных титрах «18 фильм Ким Ки Дук-а». И хочется выделить, если бы данная картина была мною просмотрена ДО почти что всех работ Ким Чжи Ун-а (Фильм «Я видел Дьявола»), Пак Чхан Ук-а (Фильмы «Сочувствие господину месть», «Олдбой», «Сочувствие госпоже месть») и  Пон Чжун Хо (Фильмы «Мать», «Воспоминание об убийстве») я бы наверное был под большим впечатлением.

Сюжет повествует нам об одиноком молодом человеке по имени Ли Кан До, который занимается сбором денег у должников, если же человек не располагает денежными средствами, главный герой калечит их, дабы под видом несчастного случая государство выплатила им страховку, которую они и отдают в уплату долга. Он суров, жесток, зол на жизнь, ненавидит женщин и в нем ни капли милосердия, что и позволяет ему справляться с такой работой, оставаясь глух и слеп к мольбам не калечить их, так как они не смогут работать и содержать Мать, отца, жену и просьбам дать еще не много времени, четко выполняя свои намерения. Жизнь идет свои чередом, пока он не встречает мать, бросившую его еще при рождении. По началу сын не принимает маму, обзывает ее, унижает и проверяет ее на подлинность их родства, всякими дикими и не приятными для нормального человека способами. Но со временем Ли Кан До проникается любовью к своей Матери и прощает ее, за тридцатилетнее отсутствие в его жизни. Так же она пробуждает в нем любовь к ближним, пробуждает сострадание к окружающим и понимание чужих проблем. Другими словами ему становиться сложнее отрезать кому то руку или сбросить кого нибудь с высоты. Красивая и правдивая история.

Есть и минусы, но они не значительные. Бросилось в глаза, как главный герой неся курицу споткнулся на ровном месте в самом начале фильма, ну слишком фальшиво. Далее не понятна была логика первого должника, зная, что жена подвергается унижению и слыша это, просто нервно курить сигарету и накинуться на обидчика, только тогда, когда все уже закончилось, хотя роллета магазина была не заперта и можно было легко поднять ее на верх. И не понятно логика той же супруги, зачем стучаться в магазин, когда опять же роллету можно спокойно приподнять? Так же явная подача драматической ситуации в сцене, когда Ли Кан До хочет навестить очередного должника, а он как раз разговаривает с беременной супругой которая вот вот должна родить и он очень счастлив, что вот вот станет отцом, пытаясь вызвать максимальные чувства у зрителя, так как мы догадываемся, что это паренька ждет жизнь калеки, но далее сцена разворачивается просто бесподобно. А далее речь пойдет уже о моем личном впечатлении, которое не нужно считать как за не достаток или минус фильма. Это уже мое личное отношение как личности и индивидуума с четким устоявшимся мировоззрением. Мне была не приятна сцена поллюций, да еще и при участии с Матерью. Зачем она это сделала? Ведь, спойлер, спойлер, спойлер. Так же раздражала прическа главного героя и не много его лицо. Еще у меня вызывало смех пощечины в фильмах, какие то они были, не знаю какое слово подобрать, странные что ли.  И это все! 

Фильм «Пьета» гармонично продолжает традицию южнокорейского кинематографа. Спокойный, не торопливо подводящий зрителя к саспенсу, о котором мы уже догадываемся к концу картины. Саспенс такой же, он не возникает резко и неожиданно и не исчезает спустя два или три кадра, давая возможность удвоить ваше любопытство, сопереживание, максимально идентифицировать себя с главными героями. Режиссер дает кому то понять, а кому то напомнить, что такое Материнское сердце и любовь? Какие чувства испытывает Мать по отношению к своим детям? На что они готовы ради нас? К сожалению, многие этого не понимают, продолжая пренебрежительно относится к своим Матерям, эгоистично продолжая жить ради себя «Моя жизнь — мои правила, я ни кому ничего не должен!».

К просмотру рекомендуется всем любителям южнокорейской кинематографической кухни. Фильм определенно не оставит вас равнодушным и заставит вас призадуматься. Другим же посоветую начать с других работ восточных мастеров, названия я упоминал выше. Всем мира  и спасибо за внимание. Цените своих Мам.

9 и 10

p.s. Четыре буквы - Мама, я специально выделил везде с большой буквы.