Есть режиссеры, выхода нового фильма которых ждешь с нетерпением. Ким Ки Дук один из них. 'Пьету' стоит посмотреть не только из-за Золотого льва Венецианского кинофестиваля (хотя, не буду скрывать, что этот факт  был еще одним побуждением к просмотру), но и не только фанатам корейского кинематографа. Всем, кого интересует смысловое кино - смотреть обязательно!

Сюжет картины, на первый взгляд, прост. Молодой мужчина Кан До (Ли Чжон Чжин) зарабатывает на жизнь тем, что выбивает деньги для ростовщика у заемщиков. Он одинок и кажется бесчувственным и слишком суровым по отношению к должникам. Однажды появляется женщина (Чо Мин-Су), которая буквально следует за ним по пятам и, в конце концов, объявляет себя его матерью. За этим следует развитие очень непростых, сложных и просто таки больных отношений между теперь уже сыном и матерью. Преображение главного героя происходит постепенно, и тем оно трогательней. Вместо ранее важных денег должников, у него появляется новый смысл жизни. Но, говоря словами главной героини, деньги - это месть. И Кан До сталкивается с нею. 

'Пьета' тяжелый фильма, помимо психологической, он несет сильную социальную нагрузку. Но он заставляет задуматься о многом: покаянии, смерти, любви и о лейтмотиве всего сюжета - оплакивании человека. 

 9 из 10

Приятного просмотра!