Сначала поймите, потом критикуйте

После просмотра фильма «Пьета» южнокорейского режиссера Ким Ки Дука (к слову, моего любимого режиссера) меня захлестнула не то, чтобы волна, а скорее целый шторм эмоций. И вот, пока они не исчезли, я сразу же села писать отзыв. Но перед этим решила почитать рецензии на фильм не только именитых критиков, но и обычных (как я) зрителей. Увы, сделала я это зря.  Надеясь увидеть в рецензиях хоть что-то, похожее на мои переживания, я испытала величайшее разочарование. Все рассказывали о бедном Ким Ки Дуке  с его творческим кризисом, об «Ариранге», как попытке вернуть себя на экраны, об параллелях между библейскими историями и названием фильма… Но никто не рассказал собственно о самой «Пьете».

Да, были жалкие попытки разобрать по песчинках жизнь главного героя Ли Кан До, но все ограничились раскладыванием по полочках его действий, без малейших попыток понять, - а почему собственно «Пьета»? Меня крайне удивило, что никто не вспомнил о той, чья роль, может быть, намного важнее, чем тридцатилетнего вымогателя Кан До. 

Главный герой фильма для меня – вовсе не мальчишка с окаменевшим сердцем. Через второстепенного персонажа Ким Ки Дук показал главную драму. Женщина, пережившая величайшую потерю, придумала план мести настолько жестокий, насколько сильным было ее горе. Она готова идти на огромные жертвы, унижения, понимая, что сильнее физической боли может быть только боль душевная. Нет, она не убивает обидчика, она просто лишает его смысла жить. Вряд ли какие-нибудь другие режиссеры додумались до того, что показал нам Ким Ки Дук. Скорее всего они бы воспользовались затертым шаблоном: хочешь причинить страдания человеку – убей его близких. Но как заставить страдать того, у кого даже матери нет? Именно в этом весь Ким Ки Дук – непредсказуемый, жестокий и очень точный – он попадает в самое сердце, причем ранит со спины. 

Главная ошибка многих рецензентов в том, что они переводят название «Пьета» как «Оплакивание». Но это совсем не так. «Пьета» означает «жалость». Именно жалось мы видим в конце картины, когда, казалось уже готовая на все мать, вдруг испытывает это чувство. И что бы не говорили многие критики о нецелесообразности постера к фильму, я считаю, что он очень точно показывает всю суть картины. Мать, мечтающая о месте, жалеет главного героя, она на миг даже начинает оплакивать его, понимая, что он не виноват в том, каким он стал. 

Не нужно рассматривать этот фильм в контексте всего творчества Ким Ки Дука. Не стоит сравнивать его с другими фильмами. Зачем придумывать теории о каком-то капитализме, садизме и излишнем натурализме? В жизни все намного проще. «Пьета» - очередной шедевр Ким Ки Дука. Без сомнения.

10 из 10