Не скажу, что люблю фильмы Ким Ки Дука, но смотрю их с интересом. У этого режиссера, несомненно, есть свой кино-почерк, и пусть в его фильмах много садизма, насилия и различного рода «извращений», от которых хочется отвести взгляд от экрана, но это и отличает Ким Ки Дука от корейских и японских режиссеров (впрочем, садизм на Востоке киношники от Китано до Миике ужасть как любят!) Последний фильм Ким Ки насилием преисполнен, но только отчасти. Читал мнения, что «Пьету» режиссер снял спустя годы творческого простоя, вызванного депрессией и поисками себя. Возвращение к станку выдалось впечатляющим и очень своеобразным (известно, что в этом году фильм получил «Золотого льва» Венецианского кинофестиваля). Садизм ныне Ким Ки не очень уж и смакует – и пусть зритель подготовлен увидеть какую-нибудь мерзость типа физического калечения или убивания животного, но Ким Ки не дает зрителю увидеть ожидаемое. Например, главгерой идет домой, неся в руке курицу. Курицу он, конечно, убьет и отварит себе на ужин. Но нам не показывают самого процесса превращения живой рябы в ощипанный окорочок. По правде говоря, я только рад – не люблю смотреть подобное в кино.

Факт о том, что Ким Ки Дук взял свое название фильма от имени скульптурного шедевра Микеланджело Буонарроти, пьеты (изображения скорбящей Девы Марии при снятии Спасителя с креста) «Оплакивание Христа», известен всем, кто прочел до просмотра фильма инфо о нем. Постер Пьеты дублирует скульптуру Микеланджело – главные герои антично воспроизводят на фото состояние прощения, раскаяния, застывшего на лице героини скорби. Формально постер – обманка: оплакивание одной роднульки другой роднульки в фильме будет совершенно иным.

Главгерой Ли Кан До – одинокий волк, который промышляет выбиванием денег у рабочих, которые задолжали местному ростовщику. Выплачивать долги рабочие не в состоянии, поэтому Кан До калечит их, дабы те получили страховку (которая и идет на списывание долгов). Рабочие ненавидят Кан До и боятся пуще всего. Молодой, в общем-то, человек выполняет свою «работу» без особого удовольствия – у него вообще нет никаких эмоций. Практически как робот, запрограммированный на действия, он избивает должников, сбрасывает их с высоток и отправляет их конечности под станки, за которыми эти самые должники работают, чтобы хоть как-то прокормить свои семьи. Кан До скудно питается, у него нет подружки (женский пол он, кажется, не особо жалует – обратите внимание, что его рабочий нож воткнут в фото какой-то женщины на стене), из развлечений – пожалуй, угорь в аквариуме и дрочка во сне. Понятное дело, психика Ли Кан До нарушена из-за недостачи любви и ласки – в частности материнской. Мамка бросила Кан До еще при рождении – воспитанный незнамо как и кем главгерой к своему совершеннолетию превращается в «заводной апельсин» – и всё в его жизни обыденно, скучно и привычно. Пустая квартирка, рукоблудство, смски с фотками «жертв» по утрам, работа, выполнение работы, квартирка, ужин, сон... Циклично, одним словом. А потом появляется Мамка.

Женщина с черными волосами и грустными глазами появляется в жизни Кан До внезапно, и отныне его и ее жизни перестанут быть такими, как раньше. Кан До – будто компьютер, в который вставляют флешку в виде Мамки – найдено новое оборудование, комп адаптируется к новому устройству, чтобы в итоге принять его. Мамка немногословна, он бродит за Кан До по пятам, она молча врывается к нему в квартиру-келью, принимаясь наводить порядок, вымывая посуду. Она молча терпит его ругательства, она терпит его «Чокнутая стерва, пшла вон!», она таким образом вымаливает свое прощение за то, что оставила его. Она всё осознала и теперь хочет сыновней любви, она будет тенью ходить за Кан До, она будет терпеть унижения и оскорбления. Результат не заставит себя долго ждать. Сердце Кан До растает – с натяжкой, но он примет Мать, поселит ее у себя, а потом... полюбит. Метаморфозы наступят скоро – Кан До станет добрей, он пощадит молодого должника, который вот-вот станет отцом и захочет вовсе завязать со своим промыслом. 

Теперь в его жизни появился любимый и родной человек – Мамка, которой ему всегда так не доставалось. Однако не нужно забывать, что это не мелодрама про семейное воссоединение, и что кино снял Ким Ки Дук – с более мягким стилем повествования, чем в ранних фильмах, но все же. Любые действия, как известно, имеют свои последствия. И расплачиваться придется всем!

Тут очень бы хотелось написать, чем эта грустная, в общем-то, история закончится (в принципе, всё предельно ясно и не хэппи-энд предсказуем), но спойлерить не буду. Мне было жаль главгероев – Кан До и его Мамку, но финальные точки в их судьбах были поставлены правильно. В «Олдбое» Пак Чханука главгерой расплачивался за сказанную когда-то в юности глупость, повлекшую за собой трагические последствия. В «Пьете» герой расплачивается за свою природную маниакальную тягу к садизму. Как аукнется, так и откликнется.

6 из 10