Да, и на Ки Дука бывает проруха, и он тоже порой ремейками не гнушается. Но ремейк, к слову, оригиналу вообще не уступает, а во многом (ну вы же помните о нашей любви к корейской братии) и много круче оказывается. Дело даже не в съёмке и работе цветовика, хотя, божечки, тут просто нереальнейшие какие-то цветовые решения, и все эти переходы от практически макросъёмки к панорамным планам, и зернистость лёгкая с эффектом винтажности, ну, прям все штампы модной ныне съёмки в духе 'мы расскажем вам о том, что было вчера, но так, чтобы вы подумали, что это события пятидесятилетней давности' наличествуют. 

Но этим-то как раз никого не удивишь - подумаешь, очередной набор клише, это ж вам не 'Мёбиус', право, где на все эти технические аспекты вообще внимания не обращаешь, потому как тебя сюжетом, будто кирпичом по голове, с первых трёх минут огрели.

Нет, это вообще ни разу не 'Мёбиус'. И не 'Пустой дом'. И уж совсем ни разу не 'Вздох'. Так что если вы такого Ки Дука любите - 'Пьета' вам не понравится. Если вы любите 'Крокодила' и 'Мечту' вкупе с 'Арираном' - вот тогда милости просим, это попросту то, что доктор прописал. Абсолютно в стилистике и лучших традициях выдержанная лента. Более того - исходный оригинальный сюжет тоже сохранён в полном здравии и соответствии замыслу сценариста.

Да, Ки Дук если уж и работает с чужим материалом, то относится к нему максимально бережно.

Классическую-то историю помните? Там у нас главный герой - ну кто-то типа мафиозного коллектора, до якудзы, конечно, не дотягивает, но вполне на уровне. Концепция сбора денег с должников тоже вполне зверская: если деньги не отдают, то должника попросту калечат, избивая до такого состояния, чтоб страховщики обязательно хорошую сумму выплатили. Итого - все довольны, и кредитор, и бедолага-должник. Но дело-то у них там не в этом всё-таки. У главного героя вдруг обнаруживается на пороге тётечка, заявляющая, что она - его мать. Именно что тётечка, когда смотреть будете, сами поймёте, что её по-другому-то и не назвать. 

И вот тут-то внутренний мир героя ломается и падает о пол - по всей логике, он вообще никакими родственными узами внутри себя самого не связан, более того, привык жить один, более того, ну какая же тут мама, когда, чёрт бы её побрал, он людям руки с ногами ломает, дабы с них деньги стрясти. Но, как ни крути, вот она - целёхонькая такая мама, ничего с ней не сделать, и, за исключением того, что обругать, высказав все свои недовольства по поводу того, что она дитё своё чуть ли не на помойку вышвырнула, сделать-то вообще нечего.

Хотя, вот тут вы не поймите меня превратно, но всё же - а с какого перепуга он её вообще пускать должен был? Ну, по всей-то нормальной здравой логике. Нашей, привычной, западного толка. Но то-то и оно, что корейский и японский менталитет - они другие совершенно. То есть не пустить мать, какую бы ни было, но свою собственную, на порог для представителя южнокорейской среды - это не то, чтобы моветон, это, в первую очередь, дичайший удар по собственной репутации. В общем и целом - не поняли бы его. С другой же стороны, тот факт, что он её пустил, несмотря на то, что все были в курсе, что именно она из себя представляет, тоже ему на руку-то не пошёл, потому как да какой же он тогда крутой мужик, которого надо бояться всем и уважать, если с тем, кто обидел его больше всего, справиться не может?

И вот на этом контрасте Ки Дук своё танго и танцует смело. Более того - настолько смело и, вместе с тем, тонко, что наблюдать за этим - одно удовольствие.