Думаю, многие разделяют мнение, что деньги – это не только счастье, но и большое несчастье и зло для любого человека. Деньги ломают судьбы, в корне меняют жизнь, разрушают семьи. Некогда вдохновляющая идиллия может быть нарушена теми же деньгами. Режиссеры мирового кинематографа неоднократно уделяли внимание этой проблеме, показывая ее суть и содержимое по-своему. Так знаменитый южнокорейский режиссер Ким Ки Дук снял шедевральное произведение «Пьета».

Синопсис Одинокий 30-летний житель Сеула Ли Кан До занимается тем, что вымогает деньги у кустарей, задолжавшим крупные суммы и ростовщика. Изо дня в день он только и занимается тем, что до полусмерти искалечивает несчастных, чтобы погасить долги за счет их страховки. Однажды в жизни Ли Кан До появляется женщина, называющая себя его матерью, бросившей его сразу после его рождения. Ли Кан До подвергает жестоким унижениям в качестве доказательства ее материнства. Вскоре, обретя наконец-то, семью Кан До изменяет свой взгляд на жизнь, пока не открывается настоящая правда.

Игра актеров Честно говоря, «Пьета» открыла по новому восточный кинематограф, убрав все навязанные стереотипы и предубеждения. Я был просто изумлен корейской актрисой Чо Мин Су, которая исполнила роль таинственной женщины, называющей себя матерью главного героя. Ее первоначальное представление, ее слова, поступки заставляют нас верить ее заявлению о материнстве, несмотря на целое множество возникших вопросов. Однако, независимо от поворота сюжета и раскрытия правды, вы не меняете свое отношение к героине, а только еще больше сочувствуете ее горю.

Режиссура Легендарный корейский режиссер Ким Ки Дук не лишний раз заявил о своем таланте. «Пьета» смотрится с необыкновенной легкостью и простотой. Вам нет нужды отключать свой мозг, чтобы проникнуться картиной, понять ее суть. Вообще «Пьета» - это европейское кино, снятое на Востоке. По жанру его можно отнести, так сказать, к драматическому триллеру в стиле Хичкока, в котором вам нравится поворот с появлением матери, но при этом сохраняется ощущение какого-то подвоха.

Сценарий При первом просмотре сценарий фильма вызвал у меня легкий шок, т. к. некоторые сцены действительно могут шокировать своей чрезмерной жестокостью и откровением, как например, изнасилование Кан До «своей матери» смутило до такой степени, что просто хотелось закрыть глаза. Однако в сюжете главное не это, а то, как круто и неожиданно происходят повороты. Интрига с материнством раскрывается ближе к концу, но все равно происходящее держит вас в напряжении, а трагический финал представляется единственной логической развязкой.

Итог Вне всякого сомнения, «Пьета» - сильное и производящее положительное впечатление кино, которое не оставит равнодушным зрителя и заставит задуматься над собственной жизнью. Картина заостряет внимание на социальном конфликте, представляющим собой компиляцию проблем денег, мести и семьи, которые и приводят героев к фатальному концу.

10 из 10