Все фильмы Ким Ки Дука философичны и кровавы, таинственны и больно врезающиеся в память. 'Пьета' - это жемчужина, совершенное кино о вендетте и возмездии.

Я прожил эту историю вместе с главным героем, меняя свое отношение к нему от отвращения до понимания, от жалости к жажде наказать и обескровить. Режиссер манипулировал и препарировал мое сознание, заставляя буквально физически ощущать все, что происходит на экране.  

Мое сознание перевернулось, в этой истории всё, от начала и до конца, обвито тонкими нитями метафоры, аллегориями, олицетворениями самых глубинных материй человеческой психики. 

10 из 10