Вероятно, только такой режиссер, как Ким Ки Дук, обладающий собственным, уникальных видением материала, способен поднимать так часто затрагивающиеся в кино темы, каждый раз рассказывая свои истории в несколько ином ключе, нежели обычно. Здесь зрителю дают понаблюдать за угрюмым мизантропом Ли Кан До, работающего на ростовщика и беспощадно вышибающего долги с несчастных заемщиков, зачастую доводя дело до инвалидности, а значит и до такой необходимой в этом деле страховки. Не имеющий четкого распорядка дня, живущий словно на автомате и подчиненный животным инстинктам - именно таким предстал перед нами главный герой в первые минуты этой вновь очень жестокой, можно даже сказать, беспощадной картины корейского постановщика.

Тем занятнее было наблюдать за взаимоотношениями внезапно появившийся матери и бесчувственного громилы, выросшего по ее собственному мнению, 'совсем без любви'. Мать и сын, между которыми пропасть, бесконечно долгая пауза, длинною в тридцать лет, внезапно обретают друг в друге успокоение. Пусть их отношения прописаны автором очень непросто - проверка родственной связи, затеянная недоверчивым сыном, может смутить даже видавших виды зрителей, ибо творец совсем не стесняется порой окрашивать свое монументальное полотно в кроваво-красный цвет, то и дело вызывая шок на чисто эстетическом уровне. Надо-ли говорить, что центральный дуэт сыгран на максимально высоком уровне, ведь любая, даже малейшая фальшь или наигранность могла разрушить тщательно выстроенные, сыгранные на тонких нюансах образы, вызывающие с каждой минутой все больше сочувствия.

Можно сказать, эмоциональный фон разворачивающегося действия зашкаливает, требуя полной отдачи от целевой аудитории, даря взамен целый спектр всевозможных человеческих чувств, но ни разу тем ни менее не скатываясь в слезовыжималку. Просто Ким Ки Дук, верный себе, не щадит ни своих героев, ни зрителя, ни даже выбегающего на свободу белого кролика. Смерть, такая неуловимая, но ясно ощущаемая на подсознательном уровне, присутствует в каждом кадре. Подобное настроение достигается почти неуловимыми, ловкими штрихами настоящего мастера, вкупе с необычным, мрачно-выверенным визуальным рядом. Пусть такая простая по началу история снята в почти документальном стиле, без каких-либо технических изысков, за исключением разве что грамотной операторской работы и как всегда душераздирающего музыкального сопровождения, чьи патетичные ноты на сей раз звучали весьма уместно в контексте набирающей обороты трагедии едва-ли не древнегреческих масштабов.

Вскоре конечно, в сюжетной линии проскользнет необычно-обставленный, но все-таки предсказуемый, даже необходимый тут ход, еще лучше раскрывающий свойственный восточному кинематографу месседж, а в финале эффектно подчеркивающий несомненные художественные достоинства всей ленты в целом. Может быть, что даже и сам Ким Ки Дук хотел ввести поначалу в заблуждение, обмануть, на что наталкивает и выведенная в заголовок отсылка к скульптуре Микеланджело 'Оплакивание Христа'. На деле-же сакральный смысл 18-го по счету фильма маэстро содержит в себе рассуждения и о высокой цене искупления страшных грехов, и о моральном разложении людских душ вследствие губительного влияния денег. О том, что месть заходит порой так далеко, что превращается в пытку для самого мстителя. В конце концов, протаскивая Кан До через бездну психологических испытаний, режиссер как-бы показывает, что любовь сына к матери(пусть даже основанная на иррациональной установке) - великая сила, способная даже в монстре пробудить человека.

9 из 10