Вдохновился ли Ким Ки Док творением Микеланджело, или скорее использовал его как аллегорию, иллюстрируя понятие жалости и скорби Матери по своему погибшему  ребенку, независимо от личности матери или от того, является ребенок Спасителем или Демоном. Чувство захватывает человека независимо от того, хороший он или плохой, умен или глуп, и т.д. Здесь вообще нет разделения на хороший и плохой, на заслуживает и не заслуживает.

Главные герои: Мать и Сын, а точнее чувство любви и привязанности Матери и Сына. Величина чувства привязанности прямо пропорциональна величине зависимости и слабости человека. Огромное чувство привязанности убивает. Сюжет далеко не нов, но... Фильм однозначно стоит просмотра.

О гротеске и театральности происходящего напоминают идеальные сочетания цветов:

- красная юбка Матери и зеленый шарф (красный цвет символизирует женское начало, жизненное тепло и живую, текущую кровь; зеленый - антипод красного, и в то же время символ всего хорошего, защиты, надежды и новых знаний), противоречия раздирают и мучают главную героиню, она испытает чувство, к которому не была готова;

- яркий и аккуратный макияж главной героини, подведенные глаза глаза главного героя, его волосы, окрашенные в фиолетовый цвет, один из любимых цветов психически больных людей (фиолетовый цвет балансирует между живым красным и мертвым синим, между горячим и холодным, жизнью и смертью).

Символизма для поклонников много:

- нож в центре рисунка обнаженной женщины - ненависть ко всем женщинам, отсутствие женщин и любых отношений с ними в его жизни;

- со словами 'мне стало жаль ее' Мать заменяет рисунок с изображением женщины на свое фото, гениально и просто погасив его ненависть;

- повинуясь ее словам 'посади для меня дерево и поливай его', он ухаживает и возделывает свою смерть своими же руками, посаженная сосна - символ вечной жизни, а ее корни проникают глубоко в землю, в царство мёртвых.

Многим трудно представить, что существо, лишенное черт человека, может так сильно любить. Нет того, чего не может быть, но есть то, что трудно представить. Он оставляет свою Мать и ее любовь только для себя, ничто другое не имеет значения.

Неприемлемые для многих сцены использованы не только как средство, но и как фильтры. Что фильтруют? После каждой такой сцены еще как минимум один зритель нажмет спасительную кнопку 'стоп' и сойдет с 'дистанции'. Не напоминает игру? Только в финале вас не ждет приз.

Кинематограф в целом прежде всего развлечение, как и игра. Развлекаться люди предпочитают по-разному: кто-то читает Канта или Фрейда, кто-то печет пироги, практикует садизм или мазохизм, кто-то выводит людей на эмоции. Я не буду говорить что фильмы Ким Ки Дока гениальны, скорее он - гениальный выдумщик и психолог. Скажу другое, режиссер напоминает энергетического вампира, опустошающего вас, таково его развлечение. Если ваши внутренние энергетические запасы долго восстанавливаются, вам не стоит смотреть.

Велика вероятность, что на вопрос 'Ваша любимая игра?' Ким Ки Док ответит 'Людьми в людей.'

Мне гораздо больше нравятся фильмы, снятые по его сценариям другими режиссерами, потому что там присутствует наивное понятие 'снять фильм ради фильма'. Раскрасить бы эту рецензию в красно-зеленый цвет, так как за одни эпизоды хочу поставить 10, за другие - 2, но не могу сказать, что автор перешел границы. Ум и хитрость в действии. Понравилась игра актеров, а цель оправдала средства. За произведенное на меня впечатление выбираю зеленый цвет, но ставлю все же не десятку.

8 из 10