Выбиватель долгов, делающий кредиторов инвалидами за просрочку выплат встречает женщину называющую себя его матерью.

Толковая корейская драма. Хотелось бы возможно написать несколько хвалебных од, но с корейским кинематографом я знаком не по наслышке. Видел много сильнейших драм и триллер-драм. Пьета - хороша, идейно практически идеальная, но лично мне чего-то не хватило. Возможно хотябы малюсенькой такой частички триллера, к которым меня приучили мастера корейского кинематографа. Если попытаться объективно рассуждать -то фильм отличный во всех аспектах: режиссура, сценарий, игра актёров, идея. Как по мне Док слегка изменил корейской атмосфере драмы в пользу Европы. Всё же развязка в данном фильме не выливается на зрителя как ушат ледяной воды, а спокойно приходит сама собой задолго до конца фильма. Я понимаю что такова была задумка, но всё же хотелось бы чего-то эдакого - совсем неожиданного, ну чтоб пыльным мешком из-за угла по голове! Последняя сцена в фильме почему-то особенно тронула - есть что-то в ней... идеальное что ли. До такого могли додуматься только корейцы-за это их и уважаем. До этой сцены хотел сойтись на 8 баллах с плюсиком, но после неё это чистейшая 9-ка. Тем кому корейский кинематограф не чужд Пьету смотреть обязательно! Всем остальным я бы тоже порекомендовал ознакомиться с этим, без сомнения, хорошим фильмом.

9 из 10