Привычная жизнь главного героя меняется с приходом к нему в дом незнакомой женщины, которая называет себя его матерью. Претерпевая различные унижения и оскорбления от собственного сына, она не уходит, а стойко терпит все издевательства, пытаясь доказать, что ей больше в жизни ничего не нужно, только быть рядом с ним, добиться прощения за то, что оставила его в раннем детстве. Была молодой и глупой, бросила ребёнка, всё как по сценарию. Но жизнь видимо дала пару уроков и мать вернулась к своему чаду, опомнившись только через 30 лет. А сын-то уже давно перешагнул границу 'хорошего' человека и стал бессердечным рэкетиром, взимающим долги с неимущих. Но долг платежом красен, нет денег - нет и разговора, просто выбирай - нога или рука, и страховка покроет твой долг. Взращённый в жесткости и к ней привыкший Ли Кан До никак не может привыкнуть к новому члену своей семьи, ведь семьи у него никогда и не было. Но к хорошему привыкаешь быстро и вот уже через пару дней он уже не видит жизни без матери, она готовит ему завтрак, вяжет свитер, как кажется тоже ему. А ледяное сердце Кан До растоплено, он больше не рвется калечить своих 'подопечных', а лишь беспокоится за мать, ведь теперь и ему есть что терять.

В тусклые и серые тона бедных корейских районов эта история вполне вписывается, отчаяние и злость на происходящее зрителю также доступны и понятны. Посочувствовать главным героям - да, хочется. Не должен этот фильм оставить кого-то равнодушным, если только не встретит на пути такое же замороженное сердце как у Кан До.

Финал картины напомнил чем-то бельгийский фильм 1974 года 'Свадебная ваза', где главный герой почти так же засыпал в могиле со своей любимой, пусть и не матерью, но возлюбленной.