Моя коллекция фильмов с Джеймсом д`Арси. Реца N2

Тонкое лицо ангела по-женски нежного Николаса Никльби у Джеймса очень быстро сменилось мускулинной скуластостью, потому в том поджанре, где он блистает более всего, а именно в британских телевизионных фильмах, из  амплуа мальчика-жертвы он мгновенно перешёл в когорту, именуемую «Безумно Привлекательный Негодяй». Его зовут практически в каждый британский детективный сериал «из тех времён». Почему парень, который тихонечко стал завоёвывать Голливуд и «отжал» себе непоследнюю роль в «Хичкоке» (про «Облачный атлас» не упоминаю, так как проект всё таки, скорее, авторский и независимый), продолжает сниматься в качественном британском мыле про девятнадцатый век – вопрос вопросов. Быть может, делает ставку на успех сериала, вроде «Аббатства Даунтон», быть может, привык, а быть может, руководствуется принципом «если нет работы мечты, значит меняем мечту». Всё это, в любом случае, вопросы к творчеству неотносящиеся, но если смотришь костюмную британскую драму/детектив с большим количеством серий и персонажей, то появление там Дарсика предопределено звёздами. Его харизматичная улыбка признанного негодяя уже даже вводит в заблуждение – будет ли этот парень со взглядом «вечного злодея» злодействовать и здесь или он должен специально отвлекать внимание от истинного преступника?

«Как стать леди» медленная атмосферная драма, притворяющаяся триллером. Чтобы подчеркнуть телевизионность проекта, время от времени между эпизодами возникает надпись с названием, которая помогает поделить фильм на определённые «серии».  Фильм начинается с того, что милая мисс Эмили Фокс-Ситтон прислуживает пожилой даме, надеясь стать её компаньонкой. Но разочек она помогает её племяннику – джентльмену средних лет – поменять  карточки за столом, чтобы он не сидел рядом с неприятной особой, что служит  причиной потери мисс Эмили места. Как бы в извинение, данный джентльмен, по совместительству лорд, предлагает ей стать его супругой. Думаю, завязка не просто так имеет сходство с «Ребеккой» Дафны Дюморье, не исключено, что новелла известной мелодраматичной сказочницы начала века Фрэнсис Бёрнетт могла дать толчок фантазии создательницы странных детективно-мелодраматических романов пятидесятых годов.

Не знакома с данным рассказом, но как и большинство читателей/зрителей знакома с Бёрнетевскими схематичными историями как то «Таинственный сад» или «Маленькая принцесса». В этом отношении «Как стать леди» изначально берёт совсем иной тон. Атмосферность первой половины фильма, когда двое людей, заключивших брак фактически по расчёту, постепенно узнают друг друга, проникаются чувствами, настолько насыщена психологической достоверностью, что это задаёт тон всему фильму, заставляя переживать при просмотре не самой закрученной из историй.

Я добавила в рекомендации к фильму «Бэзила» и «Тайну поместья Уиверн».  Второй фильм даже больше походит на «Леди»: сходятся такие элементы, как «молодые супруги в большом поместье», «тайны», «секретный проход», «враги». Но «Уиверн» хотя и отошёл от манеры Шеридана ле Фаню не давать объяснения происходящим странным событиям, создавая тем самым исключительно гнетущую атмосферу полуразгаданной головоломки, при этом много более насыщен поворотами сюжета. «Леди» в этом отношении гораздо проще. Музыкальная тема персонажа и отсутствие иных альтернатив не заставляет сомневаться в том, что Джеймс д`Арси, играющий кузена отлучившегося из поместья мужа-джентльмена, здесь выступает в свой «злой ипостаси». Милый кузен с женой-индианкой, которая путешествует в сопровождении демонической индуской няни, даёт все поводы для того, чтобы юная мисс Эмили довольно быстро начинает подозревать, что цели нового родственника не вписываются в определение «благопристойности». 

Несмотря на отсутствие «вотэтоповоротов», фильм держит в напряжении. Без попыток удариться в готику, создатели создают образ поместья, далеко отстоящего от деревни, где неоткуда ждать помощи, что заставляет зрителя нервничать и переживать за героев много сильнее, чем любые бу-эффекты. Не побоюсь этого слова, но великолепная игра актёров создаёт очень реалистичную картину. Приятный фильм для тех, кто хочет себе самую капельку пощекотать нервы и насладиться видами зарождающейся супружеской любви на фоне громадного светлого неба, нависшего над заросшим зеленью поместьем.