Несмотря на то, что я назвала фильм корейским 'Принцем и нищим' из-за схожести сюжетов, Твен в своей книге скорее нас развлекал. Не без морали, конечно, но в основном мы следили за нищим в образе принца и смеялись над разными курьёзными ситуациями. Эта картина тоже не лишена комических моментов, однако я считаю её глубже.

Здесь всё-таки на первом месте показывают а) насквозь прогнившую, коррумпированную знать; б) обычного маленького человека, который в итоге становится большим. Несмотря на общую сказочность многих моментов (не думаю, что такое могло произойти в реальности), нам показали реально жёсткую и жестокую историю без прикрас. Я смотрела много корейских исторических дорам и фильмов и хочу отметить, что во время просмотра меня не покидало чувство реальности.

Относительно актёров. 

Ли Бён Хона вижу в первый раз. Не знаю, почему до сих пор ещё с ним не сталкивалась. Показал себя как очень сильный актёр, причём что драматических моментах, что в комических.

Хан Хё Чжу как-то слабенько... Видела проекты, где играет она лучше, в частности фильмы 'Всегда' и 'Внутренняя красота'.

Шим Ын Кён - хорошая актриса в подрастающем поколении, заценила её после 'Мисс Бабули'. Здесь тоже была более чем убедительна.

Рю Сын Рёна обожаю ещё после 'Чуда в камере №7'. В этой ленте он тоже достойно себя показал.

Саундтрек хороший. Погружает в нужное состояние и атмосферу.

В целом, считаю, что мысли, озвученные в этом фильме, касаются не только Чосона того времени, они и про наше время тоже. Очень похоже. Так что посмотреть стоит.

7 из 10