Если вы любите исторические драмы и сильные истории, то этот фильм для вас. Истории в которых меняется человек, находит новые силы и становится сильнее, преодолевая свой собственный страх, истории которые заставляют думать, сопереживать и верить, что люди действительно справедливые были на этом свете, то этот фильм для вас. 

Если вас не оставили равнодушным такие фильмы как 'гладиатор', ' храброе сердце' 'фаворит', то этот фильм вам точно понравится.

 Не буду спойлерить, что бы лишать вас удовольствия просмотра этого замечательного фильма, единственное что замечу:

- Ли Бён Хон -  отличный актер, играет очень эмоционально и убедительно.

- Кино снято очень красиво, так что помимо смысла, картинка тоже очень на уровне.

- Этот фильм очень поднимает настрой, воодушевляет красивой и благородной историей.

- Юмор отличный, и умело сочетается с общей драматичностью фильма

9 из 10