Нашёл этот фильм по фильмографии Лидии Уилсон, которую, как мне кажется, недооценивают крупные кинопродюсеры. Она исполняет главную роль и эта роль идёт ей как влитая. Из других актёров вы, возможно, узнаете лицо Джеймса Д’Арси.

Фильм снят по новелле Фрэнсис Бёрнетт 'Становление маркизы', написанной в 1901 году. Эта писательница пользуется популярностью киношников ещё со времён немого кино.

Главная героиня мисс Эмили Фокс-Ситен (возможный перевод 'лиса в ожидании нападения'), родители которой давно умерли, приезжает в Лондон в надежде получить работу. Она культурно воспитана, образованна, обладает независимостью, но это тяжёлая ноша, когда испытываешь недостаток средств.

Лорд Джеймс Волдэхаст, который потерял свою первую жену и ребёнка, надеется женится повторно и оставить долгожданного наследника рода. Будучи человеком уравновешенным и здравомыслящим, он видит в служанке Эмили достойную пару и предлагает ей брак. Эмили молода и хороша собой, но имея чувство собственного достоинства, она говорит лорду, что надеется выйти замуж по любви. Но жизнь не предлагает Эмили большого выбора и она соглашается на брак, который даст ей чувство защищённости и материальной независимости. Эмили становится хозяйкой поместья Полстрэй.

Через некоторое время лорд Волдэхаст сообщает жене, что вернётся в Индию для помощи армии, ведь он должен соблюсти честь офицера. После отъезда мужа в Полстрэй наведывается кузен лорда капитан Осборн с молодой женой под предлогом письма, якобы написанного Джеймсом, в котором он просит кузена проверить, не нуждается ли его жена в чём-либо. Эмили радушно принимает гостей и не торопит с отъездом.

Далее рассказывать не буду, сюжет достаточно прост и не затянут. Чем понравился фильм? Снят очень красиво, просторное поместье, замок, пруд, разнообразные наряды, хорошо подобранные актёры. Длится фильм недолго, поэтому просто откиньтесь в кресле и наслаждайтесь происходящим. Будет несколько волнующих минут во второй половине фильма, к концовке претензий нет. После фильма возникла мысль, что доброта и доверие должны иметь определённые границы, как говорят: 'доверяй, но проверяй'.

9 из 10