Пятнадцатый правитель династии Чосон, находившийся у власти с 1608 по 1623 год король Кванхэгун, на восьмой год правления заподозрил в своих рядах зреющий заговор с целью физического устранения монарха. Он с ещё большей подозрительностью стал проверять приносимую ему пищу и напитки, а также приказал своему ближайшему советнику подыскать двойника с тем, чтобы тот временно посидел на троне, изображая короля, дабы правитель смог переждать смуту в укромном месте и разоблачить  заговорщиков. Вскоре королевский приказ был выполнен и во дворец тайно доставлен шут Ха Сун, похожий на короля, словно зеркальное отражение.

 Чанг-мин Чо экранизировал очередной вольный пересказ классической истории о 'Принце и нищем', на этот раз стилизованной под псевдоисторический фильм. В качестве одного из главных персонажей выбран король, не удостоившийся после смерти титула великий, а, напротив, лишённый своего храмового имени. В центре внимания фильма не столько он, сколько его двойник, ставший почти полноправным правителем на 15 дней. К чести шута Ха Суна, убедительно сыгранного Ли Бён Хоном, он не стал тратить предоставленное ему время на обжорство, похоть и личное обогащение, тем более, предвидя, чем это всё может закончиться, поскольку был наделён природной смекалкой и житейской мудростью. К тому же, обладая достаточной грамотностью, он попытался вникнуть в дела государства и хоть как-то попытаться исправить те пороки, которые он высмеивал по роду своей основной деятельности. Конечно же, не без помощи главного советника Хе Дона(Рю Сын Рён), преследующего свои интересы, и дворцового евнуха Сан Суна(Чжан Гван), знающего о нуждах простого народа. Стоит отметить, что при этом он не переступал определённых моральных рамок, отказываясь от лестных, многообещающих предложений советника. Как известно, 'любая власть от бога', очевидно поэтому сама мысль о причинении какого-либо вреда настоящему королю была для него неприемлема.

 Как уже упоминалось выше, шута, впрочем, как и короля сыграл Ли Бён Хон. Его хорошая игра не удивила, поскольку уже видел его во многих фильмах, особо выделяя для себя 'Я видел дьявола' и 'Горечь и сладость'. Здесь он показал, что и с чувством юмора у него всё в порядке. Вообще, в картине довольно много хорошего юмора, но при этом кино несёт в себе очень серьёзную смысловую нагрузку. Одна из основных для меня идей, что не стоит преувеличивать роль личности в истории. Всё же, 'короля играет свита'. Она может демонстрировать свою покорность воле монарха, идти на временные уступки и даже некоторые жертвы, но в долгосрочной перспективе в выигрыше всё равно останется она и мы более чем наглядно видим это на опыте нашей многострадальной страны.

 Конечно же, фильм не идеален и при желании можно без особого труда найти недочёты, но делать этого совершенно не хочется, поскольку люблю южнокорейское кино и сама картина лёгкая, с технической стороны безупречная, отлично костюмированная. После просмотра остаются только положительные эмоции и лёгкая грусть. Всем любителям дальневосточного кино, смотреть обязательно.

 8 из 10