'- до сих пор я жил презренной жизнью, но не теперь'
'- но тогда, почему бы тебе не стать настоящим королем. Стань королем для твоего народа'.

Сюжет этого фильма неимоверно прост и незамысловат: король болен, во дворце интриги и верные советники находят шута, который должен будет сыграть роль двойника. Но, вскоре двойник поймет, что власть это нечто большее, чем еда без ограничений и внимание слуг к его отправлению естественных потребностей.

Не сказал бы, что в фильме особо изысканная режиссура или качественно проработанный сюжет. Но, тем не менее картина смотрится легко и непринужденно. 

Недостаток постановочных 'находок' прекрасно компенсируется элегантной работой со светом. Освещение, тона, яркость в этой ленте на самом высоком уровне. И это несмотря на то, что многие сцены были сделаны в ночное время.

Понравилась и актерская игра. Ли Бен Хон сыграл на привычно высоком уровне - статус молодой мировой звезды обязывает. Хорошо сыграли и другие актеры.

Для представления о фильме, лучше всего подходит один из эпизодов: двойник - король читает стихотворение своей королеве при свете Луны. Неожиданно на них нападает его телохранитель, догадавшийся о подмене. Королева прикладывает все усилия, чтобы спасти героя. Но, сразу же убегает. Очевидно, что она сама сомневается и ее поступок был сделан инстинктивно - режиссер это очень точно подметил, просто не оставив оснований для критики.

В заключение хотел бы подчеркнуть, что этот фильм совсем не исторический арт-хаус. Это корректный и красиво сделанный коммерческий проект, интересный и захватывающий, немного поверхностный и шаблонный, простоватый и ни разу не оригинальный. Несмотря на недостатки, фильм выделяется на общем фоне картин 2012 года своей красочностью, смотрибельностью и актерской игрой. Красочная взрослая сказка

7 из 10