Этот фильм был просмотрен мною перед поездкой в Корею, в ту самую Корею, откуда он попал к нам, и, хочу сказать, мои впечатления от посещения страны, да и от самого фильма были в два раза сильнее. Когда мне предложили посмотреть фильм, назвав его историческим, я ожидала увидеть нечто иное и разочароваться, но нет, в этом фильме невозможно разочароваться, я считаю. Просто не-воз-мож-но!

По сюжету, после восьми лет правления, эгоистичный и наглый Кван Хэ почуял неладное и нашел себе двойника, чтобы тот, если что, заменил его на престоле. Вскоре, короля отравили, и двойник - шут при королевском дворе - начал управлять страной, причем управлять ей гораздо справедливее по отношению к народу. 

Недочеты там есть, мелкие, но они не стоят, чтобы их замечали. 

Кстати, там есть немного юмора, несмотря на жанр. Такого, своеобразного корейского юмора.

Советую, очень советую. Интересно будет как взрослым, так и детям.

10 из 10

Это успех!