Сюжет

История расскажет нам о судьбе некой Эмили. Благовоспитанной, но практически бедной леди. О ее муже, а в последствии и возлюбленном (да, да именно в таком порядке) лорде Волдехасте. Они перебираются в его фамильный дом, где женятся, и влюбляются. Она мечтала выти замуж по любви, но увы... Хотя не все так печально в конце. Далее лорд уезжает на войну, а в доме начинает происходить сплошной ужас. На этой ноте пожалуй все о сюжете, иначе будет не интересно.

Актерский состав

Нет ни одного актера, которого бы я знал. Все лица для меня новые. Претензий нет ни кому. Кажется, что все свои роли отыграли минимум на твердую четверку.

Впечатления

Начало фильма особых эмоций не вызывает. Когда немного симпатии, когда немного жалости. Ближе к середине картины главная героиня начинает жутко бесить своей доверчивостью и недальновидностью. В то же время ее жалко. К концу все сглаживается и особых эмоций кино не вызывает, хотя может заставить улыбнуться. 

Как кино на вечер - вполне себе неплохой вариант. Никакой обнаженки и отрубания конечностей. К просмотру с детьми пригоден.

Итого 

8 из 10