Экранизация небольшой новеллы Фрэнсис Бёрнетт «Становление маркизы».

   Лорд Уолдерхост, вдовий маркиз средних лет, человек серьёзный и не лишённый приятности, женился на компаньонке своей тётушки - милой девицы без родственников и приданого, зато обладающей здравомыслием и отличным воспитанием. Тётушка конечно пыталась подогнать ему невест поинтереснее, но маркиз явно устал от надменных дурочек, да и от брака ему нужны только наследники и спокойная жизнь в своём отдалённом поместье. Жаль только Джеймсу Уолдерхосту скоро пришлось уехать в Индию и в родовое гнездо тут же с визитом нагрянул его кузен Алек со своей женой-индианкой. Который, между прочим, следующий в правах наследования на поместье и титул..

   Знаете, очень симпатичная мелодрама оказалась. Причём даже немножечко триллер. Первые пол-фильма эта парочка незнакомцев начинает потихоньку узнавать друг друга и проникаться чувствами, раскрывая перед нами настолько тщательно выписанные характеры, что к отъезду маркиза ты уже переживаешь за этих зайцев по полной. Потом фильм плавно меняет настроение и незаметно вместо атмосферы безоблачного счастья главная героиня оказывается совершенно одна в каком-то тёмном, дурном кошмаре. И вот это ощущение беспомощности и оторванности от мира держит в напряжении получше всяких бу-моментов, даже не смотря на совершенно простенькую интригу. Приятное, атмосферное кино.