Этот фильм рвет сердце. Эта психологическая драма расскажет нам историю человека, молодого парня, который вернулся из Вьетнама домой человеком, не способным к адекватной прежней жизни.

Но как ярко показана сторона семейных отношений, насколько точно и скрупулезно проработаны сценаристом и режиссером детали психологических взаимоотношений между всеми членами семьи. И то, что всегда казалось привычным и обыденным, развивается в камни протеста перед фальшью в глазах главного героя. Мы ему сочувствуем, понимаем, в чем-то соглашаемся с ним, в чем-то нет, боимся за него, а иногда и его самого, но всё это оправдывается лишь тем, что он жертва страшной психологической травмы, причина которой война, которую он и привез с собой в родной дом и породил хаос и боль. Страшный фильм, по сути. В нём жалко всех. 

Игра Кэти Бэйтс меня просто обескураживает и восхищает. Это лучшее, что я видел у неё, хотя она настолько хороша во всех своих фильмах, что даже, пожалуй, не буду сужать её 'репертуар'. 

Это фильм, который трудно отыскать, но смотреть его надо.