Давно хотел посмотреть этот фильм, но всё руки не доходили. Как то пытался по телевизору давным-давно посмотреть, но фильм шёл глубоко ночью и выдержать я не смог. Теперь же всё проще - в Интернете без труда можно найти любое кино!

Главный герой фильм хотел одного - нормальной жизни с любимой женщиной. Но Вьетнам отнял у него многое. Отдавая долг родине на бесполезной войне, он просто тратил свою жизнь впустую. Вернувшись домой более серьёзным и прожжённым жизнью, он видит что вокруг не так. Его заслуги на войне никого не интересуют, найти работу очень сложно в том районе, где он живёт. Что остаётся делать чернокожему парню, которого жизнь загнала в угол, а Родина, которая отправила его воевать, просто отвернулась от него? Как заработать денег, а может и не нужно их зарабатывать, а просто прийти и взять?

Эта картина говорит о многом, в частности о том, что любому государству стоит чтить своих героев. На войне как известно происходит много страшных вещей, а ужасы, увиденные на ней, не забудутся никогда. Так хотя бы за этот страх и мрак, привезённые с войны, можно вознаграждать своих парней?! Можно хоть поинтересоваться их жизнью после возвращения, узнать какие проблемы есть, может чем помочь? Нет, на многих, тем на чернокожих в 70х, просто забивали, и именно из-за такого чёрные районы становились настоящими рассадниками преступности. И виноваты в этом не сами парни, а никчёмное государство, не способное отдавать дань уважения своим героям!

Это драматический фильм, в котором ничтожно мало действий, но много морали и раскрываемых актуальных проблем, однозначно рекомендую посмотреть! Это не зрелище в плане драйва и экшна, но это настоящая картина, искусство как говорят. Фильм своими представлениями просто завораживает, и каждое действие главного героя и его соратников встречается убедительными киваниями головы, даже не смотря на то, что натворили они немало бед. Просто выбора нет, а, как известно, загнанный ы угол зверь готов на всё!

Не поленитесь и познакомтесь с этим фильмом 25-летней давности о несправедливости и отчаянии, толкающих на самые отчаянные поступки! Смотрится легко и интересно, а двухчасовой хронометраж абсолютно не напрягает. 

10 из 10