Я умер…Нет, сволочи, я выжил в аду! Вы не убили меня, узкоглазые твари, я выбрался из чёртовых джунглей, и сейчас я дома, в своей постели, со своей женщиной. А человечьи ошметки повсюду и пули, рвущие меня на куски, лишь страшный сон…Сон, мучающий каждую ночь, заменяющий реальность. И я всё еще там, со штурмовой винтовкой в руках. А мой товарищ неподалеку отрезает голову мертвому врагу, чтобы привезти её домой, маме и папе…

«Мертвые президенты» - незаслуженно забытый фильм, который по силе драматургии и антивоенного посыла вполне может встать в один ряд с шедеврами Оливера Стоуна «Взвод» и «Рожденный 4 июля». Причем картина братьев Хьюз не только о бессмысленной бойне во Вьетнаме и трагических последствиях для ее участников. Это целый кинороман о жизни нескольких афроамериканцев из Бронкса, до и после военной кампании в Азии. Лента отнюдь не эпична по событийному размаху и количеству действующих лиц, но это многогранное «хождение по мукам», в котором много кто повинен, включая и самих героев мрачного рассказа. Пусть конкретное совершаемое действие – личный выбор человека, но что заставляет его поступать плохо, когда можно иначе? Или жизненные обстоятельства таковы, что по-другому просто невозможно? Государство виновато, или критика системы - лишь наивное и удобное оправдание собственной алчности и жестокости?

Повествование четко поделено на три части. Первый временной пласт – окончание школы перед отправкой на войну. Три закадычных другана, двое черных и один белый, думают, на что потратить взрослую жизнь. Скип и Джос явно не хотят умирать за туманные идеалы собственной страны, а вот Энтони, наоборот, жаждет облачиться в форму морпеха. Период «нежного возраста» снят как классическая молодежная драма, когда герои еще практически чистые и непорочные, а все их мелкие грешки можно списать на ребячество. Поначалу фильм может напрягать с позиции того, что «это же про негров и их личные проблемы», но по мере развития событий понимаешь, что цвет кожи здесь не играет роли. С таким же успехом это могла быть история и про русских в бедном квартале, главное здесь – проблема первого серьезного выбора. Пойти в колледж, тем самым откосив от службы, и возможно стать успешным офисным планктоном, со спокойной, но скучно-предсказуемой судьбой? Или же пройти «горячую точку» и вернуться на район крутым перцем, чтобы заняться криминалом? И каждый из парней принимает свое решение, не представляя его последствий…

Вторая часть фильма – вьетнамская мясорубка. Сказать, что снято жестоко – значит ничего не сказать. Причем режиссеры специально не гонятся за излишним натурализмом. Здесь главная задача – показать, почему меняется человек? Что именно солдат делает и видит каждый день, после чего чужая жизнь для него абсолютно обесценивается. Вчерашний школьник, вынужденный убивать, перестает бояться ада, потому что ад становится частью его самого. Стираются моральные грани, притупляется чувство страха, а природная склонность к насилию разрастается до неимоверных размеров. И вот так ребенок становится не мужчиной, как ему представлялось, а диким зверем, для которого убить, что закурить попросить. А далее человек либо обрушивает боль и ярость на других, либо сжигает себя, не давая агрессии выплеснуться наружу. А наркомания и алкоголизм, распространенные среди ветеранов, в том числе и одна из форм защиты других от себя, когда «лучше нажрусь, чем пойду и замочу кого-нибудь, ибо я по-прежнему на войне…»

Третий «послеармейский» акт – фактически самый главный, ибо в нем показано ключевое событие, к которому подводили героев первые две части рассказа. И вновь здесь ярко выраженный поствоенный синдром, и драма места рождения и среды обитания. Бесспорно на становление личности сильно влияет – кто и при каких обстоятельствах нас воспитывал. Ведь если бы это были другие люди в другом месте, то и мы были бы другими, если не полностью, то в значительной степени. Отсюда вопрос – так что же всё-таки порождает преступность? Насколько велика в этом вина государственного строя, а соответственно и социальных условий существования человека? Готова ли страна к тому, что каждый второй ее ветеран – потенциальная машина для убийства? Защита родины с оружием в руках предполагает обеспечение безопасности ее граждан. Вот только потом страну приходится оберегать от этих же вчерашних защитников. Причем с большим трудом, ибо бывшие солдаты отлично обучены и ни черта не боятся. А если их судить, то они в ответ скажут – «Я убивал по вашему приказу, терпел страшные тяготы и лишения ради вас, а теперь вы же меня сажаете за решетку?!»

«Мертвые президенты» (зеленые бумажки на блатном жаргоне) – пронзительный симбиоз военной и криминальной драмы. Фильм, понятный любому зрителю, чья страна периодически участвует в военных конфликтах и страдает от преступности на всех уровнях, которую почему-то никак не удается победить. Бандиты, они и есть бандиты, и их не надо жалеть, но понимать откуда они берутся – жизненно необходимо, в первую очередь для верховной власти. А то ведь не ровен час, когда толпа злых и недовольных, прекрасно владеющих оружием, пойдет не банк брать, а некое здание, где пишут законы, гарантирующие права и свободу личности…

9 из 10