Братья Аллен и Альберт Хьюзы не так часто радуют зрителя своими фильмами, а между прочем их совместные работы (когда Аллен снимает отдельно, то у него далеко не всё так гладко проходит) достойны внимания и уважения. В 1993-ем году они шокировали публику жестокой криминальной драмой 'Угроза для общества', где не имея больших денег и больших актёров в составе картины (Сэмюел Л. Джексон, сыгравший тогда пару эпизодов ещё не был в числе звёзд первой величины) сняли действительно сильную картину, незаслуженно подзабытую. Хьюзы были чуть ли не первыми, которые со всей натуральностью показали борьбу за выживание внутри негритянских гетто, где если ты не в банде, то ты считаешься отбросом и твоя жизнь не ценится ни на грош. Именно 'Угроза для общества' стала плацдармом создания сюжета для пародии 'Не грози Южному Централу, попивая сок у себя в квартале', которая стала куда более популярной, что даже обидно.

Во втором для себя фильме 'Мёртвые президенты' братья Хьюз не стали отходить от выбранной тематики выживания афроамериканцев. Здесь они снова в провокационной форме тыкают носом политиканов, закрывающих глаза на бедность 'чёрного' населения США, которая ведёт к разгулу преступности. Однако в отличие от 'Угрозы для общества' в 'Мёртвых президентах' не списание афроамериканцев белым населением в людей второго сорта стало движущей силой трагедии её героев, а наплевательское отношение правительства, а вследствие и муниципалитета к проблемам ветеранов Вьетнамской войны. Главный герой - Энтони Кёртис - решил, что таким образом он заставит с собой считаться общество, но вернувшись с бесславной войны понял, что никому он не нужен и ничего в его родных местах не изменилось - нищета и преступность стали даже масштабнее. Потеряв связь с реальностью, перестав верить в мечту дяди Сэма, Энтони решается заработать денего путём банального грабежа, только это решения потянуло его ещё в большую пропасть, а вместе с тем он прихватил и своих друзей.

Гремучая смесь, состоящая из ничтожного существования в гетто, поствоенного синдрома (можно с ним более глубже ознакомиться в фильме 'Дом храбрых' на примере героя Сэмюеля Л. Джексона), нищеты, потери всех надежд - это как общая мрачная картинка многих людей, потерявших своё человеческое обличие в стране мечты. Энтони вернулся домой и что он там увидел? Его друзья опустились, принимают наркотики и ведут праздный образ жизни. Энтони критически вначале это воспринимает, но затем он осознаёт, что это всё - горечь бытия и ему судьбу не изменить. Какой же выход? Как и многие другие - пойти на преступление. Братья Хьюз вовсе не выгораживают своих героев, но с другой стороны они наглядно демонстрируют из-за каких причин их герои оказались в полном д... Острая социальность, выражение существующих проблем общества - вот, что отличало первые две картины братьев от всех остальных. Они не ретушировали 'Мёртвых президентов', они показывали жизнь такой, какая она есть, какими они её видели, пока не начали снимать свои фильмы. 'Мёртвые президенты' - это не жанр 'блэксплотейшна', это натуралистическая драма для американцев про американцев, ведь герои этого фильмы все с документами гражданина США.

Как и в случае с 'Угрозой для общества' братья Хьюз не пользовались услугами знаменитых актёров. Лоренц Тэйт, сыгравший главную роль в фильме Энтони Кёртиса, тоже был на первом плане в 'Угрозе для общества'. Вроде как две таких сильных и разных по-своему роли должны были открыть ему двери в большое кино, но этого не повезло. И, тем не менее, надо отметить, что Тэйт показал себя с наилучшей стороны в 'Мёртвых президентах': ему вначале сочувствуешь, но потом начинаешь бояться, не зная, что этому бывшему солдату ещё придёт в голову, он уже надломленный психически человек, как бы не было банально, но его Энтони - тоже стал угрозой для общества. Обращает на себя внимание участие в фильме Криса Такера, но тогда он ещё не был звездой-комиком и не играл вместе с Джеки Чаном. В 'Мёртвых президентов' он знакомый всё же болтун, да только так много говорит он вовсе не по воле характера, а из-за приёма запрещённых веществ (подчеркну, что это по фильму!). Женские роли Роуз Джексон и Н’Буш Райт вовсе не портят общего портрета кино, а только усиливают его характерность. можно также увидеть в картине Кита Дэвида, Фредди Родригеса, Бокима Вудбайна, Клифтона Коллинза младшего и Терренса Ховарда. Все они по прошествии некоторого времени стали по-своему узнаваемыми, но только Ховард пробился в практически актёров основного плана.

Сильная картина, которая должна была обратить внимание чинов выше стоящих, что внутри их страны существует проблемы и дело вовсе не в менталитете афроамериканцев, а в наплевательском отношении к ним, а ведь они тоже люди, тоже воевали, веря в идеалы демократии, а затем оказались не нужны, оказали на грани бедности и теперь им приходится становиться угрозой для общества.

8 из 10