Сперва хотелось бы представить братьев Хьюз. Многогранность их творчества в кино может только удивлять. Все за что они берутся получается качественно и как то необычно. За последние 17 лет вышло всего лишь 4 художественных и один документальный фильм.  Но зато какие:

1.	«Угроза для общества» 1993 – это первый негритянский фильм о жизни трудных подростков, который можно назвать крепкой и качественной драмой, а не дешевой поделкой обкуренных ганста репперов. «Не грози южному централу» - поставлен на его основе. Да и все последующие черные фильмы черпают именно из этого источника. Я обязательно напишу рецензию на этот культовый, не побоюсь этого слова, фильм. 

2.	«Из ада» 2001. Постановка, идея, костюмы, да сама галлюциногенная атмосфера данной картины, настолько отточены и настолько отличается от первой картины, что даже не верится, что два черных дерзких парня могли снять подобное. Джонни Депп тоже там  неплохо сыграл и сложно не влюбиться в нежную, чистую и необыкновенную Хэзер Грэм. Чуть не забыл, она играет английскую подзаборную шлюху (хихи).

3.	«Книга Илая»  2009 – к данному фильму можно относится по разному, кино очень странное. Присутствует калька и попахивает голливудчиной. Но навряд ли кто либо еще додумался бы снять религиозный фильм, где главный герой, правильный и не обижающий слабых человек, реально крошит врагов как капусту. Я не преувеличивую.

Вернемся теперь к президентам. Фильм разделен на три части, в которых главные герои взрослеют, познают любовь, смерть, настоящую мужскую дружбу и…..деградируют. Кто то прячется от своих страхов за религией, кто то просто садится на иглу, кто то борется, но безрезультатно. Наш мир жесток – это факт и даже очень сильные люди ломаются. Фильм именно об этом. Он несет мораль, но в тот же момент он показывает, что никто не защищен от стечения обстоятельств. 

В фильме такая сборная солянка жанров, что иногда удивляешься как братьям удается за секунду переместить действия на другой континент, в совершенно другую атмосферу, но при этом без ощущения перепрыгивания или ломанности сюжета. Каждый кадр продуман до мельчайших деталей. В фильме присутствует насилие, но здесь редкий момент когда отсутствие данных сцен сделало бы фильм совершенно пресным, хотя я повторюсь, что дело тут не в пиф-паф, хотя многие называют его боевиком.

Я считаю, что это драма. Драма про совершенно нормальных мальчишек, которые потеряли свою душу на войне и как бы они не старались очеловечиться, в душе они останутся войнами, готовыми разрывать своих противников в клочья, мальчишек, которые разучились любить и дарить тепло своим родным и близким. Также это кино про систему, которая прожевала, а потом с позором выплюнула их кого в могилу, а кого пожизненно в тюрьму. Фильм про многое, но главное, что он про людей. 

Актерский состав тут очень разноплановый, но в основном состоит из черных звезд не очень известных российскому зрителю. За исключением Криса Такера («Пятница» - 1995, «Пятый элемент» - 1997, все части «Час пик»),который прекрасно справился со своей ролью и Кита Дэвида (он снялся почти в 180 фильмах, наиболее известные из них – «Нечто»  - 1982, «Взвод» - 1986, «Чужие среди нас» - 1988, «Все без ума от Мэри» - 1998, «Реквием по мечте» - 2000), которые многие знают в лицо, но не имеют ни малейшего представления как его зовут. Ну и конечно Н`Буш Райт, хм…….Так, в общем перечислять всех актеров тут бесполезно и, откровенно говоря, они здесь все колоритные и отработали свои гонорары на 100%. Очень удивило появление Мартина Шина в роли… не буду портить удовольствие, сами увидите.

Однозначно хочу подчеркнуть роль Н`Буш Райт…хм Стоит отметить композиторов Дэнни Элфмена («Умница Уилл Хантинг» - 1997,  «Сонная Лощина» 1999),  «Планета обезьян» 2001), « Человек-паук» 2002,  «Терминатор: Да придёт спаситель» 2009  - в общей сложности более 80 как масштабных так и не очень) и Бэрри Уайта, ребята наполнили фильм просто прекрасной музыкой, однозначное браво!

Если кто то сомневается в тот, что работа монтажера не самая важная в киноиндустрии, то смотрите фильм внимательно. Здесь – это искусство. Дэн Лебентал это доказал на деле. Не зря же ему доверили монтаж первой и второй части «Железного человека», и, впрочем, не прогадали.

Тот перевод который на сегодняшний день есть на рынке - это верх позорища, мало того, что 99 шуток упущено из-за незнания этими 'переводчиками' ненормативной лексики на английском, так они еще и не поймали суть фильма. Зритель может оказаться в полном недоумении, что же там говорят актеры. 

Смотрите фильм на английском. 

Моя оценка 10 из 10