Решив пересмотреть когда-то давно смотревший, еще тогда на кассете, фильм 'Мертвые президенты', я в самом начале фильма узнаю от переводчика, что режиссеры этой ленты, братья Хьюз, те самые, что уволили Тупака Шакура со съемочной площадки, за что получили от него по рогам. Не в этой картине ли они хотели его снять? Ну, не важно.

1969 год. На улицах Бронкса гуляет и радуется жизнью почти что выпускник школы паренек Энтони Кертис. Параллельно, на другом краю света, в маленькой азиатской стране под названием Вьетнам идет война. Паренек, не шибко умный, в отличие от своего брата, решает не поступать в колледж, а идти в морскую пехоту. И после выпускного попадает прямо во Вьетнам. Вместе с ним и его школьный друган Скиппи. Там он проходит через все ужасы, кошмары войны. Получает кое какие награды. И возвращается снова туда, где вырос, на те же улицы, в свой дом, закаленным бойцом. Но жизнь не идет как надо, не складывается, не так как хотелось бы. Наркомания, безработица, он не знает как из этого всего выйти...

Фильм можно поделить на три части. Первая часть-это школьная жизнь (до Вьетнама), вторая часть-Вьетнам, и третья-это возвращение (после Вьетнама). С каждым эпизодом, герой все глубже утопает в болоте жизни. Он хватается за веточку, чтобы вылезти из него, но, увы, он берется, к сожалению, не за ту.

Братья Хьюз сняли и показали наглядную картину, историю, совершенно жизненную, не надуманную, про то, как НЕ НАДО ЖИТЬ и  НЕ СТОИТ жить.  И им это на 100% удалось. Вместе с этим фильм получился интересным и запоминающемся. Фильм стоит того, чтобы его посмотреть.

10 из 10.