'Black movie style' - направление в кинематографе, открытое в середине 60-х. Не буду вдаваться в подробности своеобразной афроамериканской культуры. Борьба негров за равные права, достигшая пика в 60-е годы, как раз и породила кроме уже существовавшей 'черной' музыки, своеобразное 'черное кино', которое, впрочем, от любого другого отличалось лишь одной особенностью - все роли там играли чернокожие. В 70-е годы подобное кино демонстрировалось в дешевых кинотеатрах черных кварталов Нью-Йорка, Лос-Анджелеса и других крупных городов и качеством не отличалось. В основном, это был наспех склеенный, дешевый трэш - дурацкие ужастики (вроде серии про черного Дракулу - Блакулу) или эротика (вроде серии про черную Эммануэль). Заимствованные и откровенно спертые сюжеты, не самые лучшие режиссеры, отсутствие актерской игры, но зато гигантские кустообразные прически, свингующие ритмы, неповторимый слэнг, яркие безвкусные костюмы и брюки клёш - в своей среде эти фильмы имели успех. 

Вскоре, однако, подобное кино стало никому не нужно, но зато появилось целое поколение молодых и талантливых людей, сильно заинтересованных в том, чтобы снимать кино с национальным колоритом, но качественно противоположное тому, что оккупировало 'грейндхаусы' в 70-х. Среди такой золотой черной молодежи были и братья-близнецы Аллан и Альберт Хьюзы, выросшие как раз в то время, когда черные стали один за другим пробиваться в большие кинозвезды, а 'черное' кино наконец-то стало профессиональным и даже получило международное признание. 

Выросшие в черных кварталах Детройта, они не по наслышке знали, каково тянуть лямку 'черным братьям' в криминальных низах большого белого города, и уже с 12 лет стали пытаться снимать кино. Сперва это были короткометражки, потом была учеба в киношколе, а в 1993 братья сняли свой первый 'большой' фильм 'Угроза для общества', собрали неплохую кассу и стали одними из лидеров афроамериканской контркультуры. Конечно, этот фильм был о жизни негров, конечно, в нем снимались почти только черные и, конечно, это был криминальный фильм. 

Однако уходить в легкие жанры братья не собирались. Несмотря на умение создать напряжение и поставить неплохой экшн, криминальными боевиками или фильмами про ограбления их ленты могут назвать лишь очень недалекие люди. Хьюзы снимают стопроцентные афроамериканские драмы, пожалуй, лучшие в современном кино. 

'Мертвые президенты' стали их главным прорывом, и, пожалуй, лучшим фильмом. Как нигде больше, проявилось в нем новаторство братьев Хьюз. Фильм, который до сих пор называют почему-то боевиком и 'фильмом про ограбление' оказался на проверку мощнейшей драмой и даже не криминальной, а социальной, исследующей природу афроамериканского криминалитета и жизнь негритянских гетто на примере истории одного парня, на долю которого выпало немало испытаний. 

Взявшись за больную тему американского общества, о которой черные говорили лишь уклончиво, а белые предпочитали вовсе молчать, братья Хьюзе жестко и бескомпромиссно вытрясают из зрителя душу, показывая в подробностях и поэтапно как и почему простые чернокожие парни становились 'вдруг' преступниками и наркоманами, а бывшие герои нации 'вдруг' становились ее врагами. 

'Вдруг' - это слово для полицейского протокола или белого судьи. На самом деле за 'вдруг' стоит деградация и вымирание целого поколения, поколения вьетнамской войны, к которому и относятся герои фильма. Выросший в хорошей, но бедной семье, помогавший когда-то пацаном местной криминальной шишке проводить подпольные лотереи, мечтавший сделать что-то большее, нежели просто вариться в черном соусе негритянского гетто, где нет ни работы ни будущего, Энтони Кёртис уходит добровольцем во Вьетнам, оставив беременную девушку. Как и многим в те годы, служба своей страны, сержантское звание и куча медалей и нашивок не принесли ему удовлетворения и успокоения. 3 года во вьетнамском аду превратили крепкого парня в психологически изувеченную развалину, пьющего, просыпающегося ночью от кошмаров. Безнадега, охватившая в те годы черные кварталы, заразна: больной 'вьетнамским синдромом', парень едва находит низкооплачиваемую работу, позволяющую едва сводить концы с концами и пытается поменьше демуть о том, что ждет его в будущем. 

Война больно ударила и по его друзьям. Один превратился в наркомана, другой стал вором, третий - ушел в религию. Его девушка, так и не сумевшая найти себе нормальной работы, да еще и с ребенком на руках, вынуждена была обратиться к местному сутенеру. Ее сестра ударилась в коммунистическое движение, призывающее к свержению правительства, отправляющего людей на бесполезную войну, выгодную лишь крупным финансовым магнатам и политикам. 

Шаг за шагом режиссеры расставляют по местам причины и обстоятельства, которые приводят к неудачному ограблению и моральной или физической гибели почти всех героев фильма. Шаг за шагом нагнетается атмосфера полнейшего краха и упадка, в котором существуют герои фильма. Ни один из них не видит выхода из сложившейся ситуации, им просто нечем жить. И не на что. Не нужные своей стране ветераны не нужной войны. Раздираемые противоречиями, мучимые тяжелыми мыслями о своем туманном будущем и кровавом прошлом, они не знают, зачем живут и не понимают, как выбраться из ямы, в которую попали. 

Ограбление в этом случае - лишь продолжение войны. Неизвестно, что лучше: быть разорванным на куски снарядом или вернуться, и быть разорванным на куски голодающей семьей, безработицей, слишком хорошей памятью, унылыми перспективами и осознанием того, что каждую неделю мимо твоего дома провозят грузовик полный денег, которые спасли бы тебя и вернули к жизни. 

Братья Хьюзы жестоки: трагедия неизбежна. Это трагедия не одного человека, а целой страны, целого народа, целого поколения. Поколения, которое в попытках получить причитающееся и обещанное, потеряло все. 

Это горький и честный фильм. Не суть важно, кто здесь главный - инвалид-колясочник Том Круз в шедевре Оливера Стоуна или крепкий чернокожий парень в шедевре братьев Хьюз. Выживание после войны, а не на войне - вот настоящее сражение за существование и кусок здесь урвать удается ой как немногим. 

Горький привкус чувствуется в прочувствованной игре Лоренца Тейта - впервые этот крепыш кажется таким растерянным. Впервые горьким и наигранным кажется веселье Криса Такера, впервые его типичный персонаж - крикливый бездельник-негр приоткрыл нам опустошенного человека, которому лишь наркотики дают какой-то смысл в жизни. Сразу видно - нет у этих людей веры в себя, в свою молодость, нет жизнелюбия, нет веры в свои достижения, в свою войну, в свою страну. Америка умирает в них, немощно рассыпаясь, но все еще пытаясь кого-то обмануть красивыми словами. Американская мечта была создана не для таких людей. 

Этот бой закончился в который раз победой обстоятельств над человеком. И, уже в который раз, на это стоит посмотреть. Серьезное, вдумчивое, крепкое кино. Настоящая 'афроамериканская история Х'. 

10 из 10