К моменту просмотра сериала я была уже знакома с американским первоисточником. Огорчает то, что работники нашей киноиндустрии не пользуются богатствами отечественной классической и современной литературы и не продвигают новых идей сценаристов, а пытаются заработать на уже известных удачных сюжетах. Впрочем, ни сколько не больше, чем американские.

Однако, при том, что в просмотренной мною 1 серии нового сериала возмущает число средств выразительности, копирующих оригинал, начиная от диалогов и кончая внешностью главного героя, лично я не могу не поставить фильму высокую оценку. И вот почему.

Во-первых, в картине довольно четко просматривается такая злободневная и животрепещущая в России, да и в других странах, проблема инфантильности и духовной слабости многих современных молодых людей (не всех, конечно, но, как ни печально, многих). Я, как представительница современной молодежи, могу честно сказать: да, она есть, и нарастает. Причем в замысел американского сериала она либо не заложена, либо мне лично при просмотре, увы, не удалось ее считать. Кстати, мне оригинал наскучил в середине 2 сезона.

Во-вторых, присутствие в кадре актера-личности - Максима Аверина, который при замечательной игре развивает и транслирует зрителям идеи по данной проблеме. Каждый относится к творчеству Аверина по-разному. Лично я, увидев его на сцене вживую, могу сказать, что это один из лучших актеров нашего времени. Актер всегда приносит часть себя в роль, его душа и есть материал для роли; он не может стать другим человеком, но может принять на себя предлагаемые обстоятельства, биографию и характер персонажа. Никакого Глухарева, приписываемого ко всем ролям Аверина (как и другим хорошим актерам роли, сделавшие их известными) в Чарли я не увидела. Есть актер-личность в роли собаки Чарли. И мне дороги те мысли, которые он посылает партнеру и через него зрителям, пускай нецензурно выражаясь (что ж, любят это у нас показывать народу), но душевно, без злобной иронии, превращая неудобные фразы в откровения. И тогда, видя перед собой живого человека, забываешь о всех прочих недостатках сериала.

Поэтому 10 за актера-личность, каких немного, и -1 за все остальное.

9 из 10