Впервые пишу рецензию. Так что сразу прямо в лоб. 

Фильм 'Мякиш Два' шикарен по своей натуре: он не нудный, нет долгих и скучных диалогов, быстрый, острый и волнительный. Начинается фильм как какая-то вторая серия и загадочно заканчивается: а убит ли Дронов? В общем, как один большой трейлер. В первый раз смотришь на одном дыхании. Но фильм требует пересмотра, так как некоторые детали можно не заметить сразу. (Даже, например, в титрах, когда актер Егор Мальгавка закидывает ногу на ногу... а за ним, собственно, труп)

И правда, фильм-антискукота, ребята. А ведь не у каждого новоиспеченного режиссера получиться вот так «прямо в яблочко». Великолепная игра молодых актеров. Дронов (Валерий Дюльдин) превосходен: вроде бы и злодей, а статус 'отца' и сцена с сыном показывает его мягкость. Да все.. ВСЕ просто изумительны! Серьезный Сергей, Вася...

Заставляет открыть рот сцена 'щенок счастья Дронова'. Не каждый пойдет на такой рискованный шаг. Но эта сцена прямо таки освежает.

 Впервые наблюдаю в уже третьем фильме Дмитрия Парёнкина, помимо «Град» и «Великолепный Гонщик и Человек-Стакан», трепетную сцену девушки Сашеньки и молодого человека Васи - «Сон Васи». Взбудоражила сцена, где Вася находит фотографии своей Сашеньки. 

Очень понравилось минутный 'приход в себя', где все сцены перекликались друг за другом. Дорогостоящим и качественным выглядит кадр, где отъзжает Lexus, это потрясающий кадр, на мой  взгляд.

Не могу не отметить сцену, где милый ребенок поедает макароны: «Вкусно же!». 

Сам монтаж восхитителен. Хорошие и интересные переходы и цвета кадров

Постарался Дмитрий. Молодец, парень. Давай в том же духе и наш кинематограф воскреснет.

 И конечно оценка…

9 из 10