Странно, что этот замечательный мультфильм мало кто видел. Несмотря на столь странное название, сюжет развивается в ключе артурианы: круглый стол, турниры, рыцари, драконы и непревзойдённый юмор. 

Историю рассказывает придворный шут, который хорошо знает что происходит за кулисами дворцовой жизни. Однажды женился король Артур на прекрасной королеве Джиневре. Спустя 7 лет совмесной жизни пламя любви угасло. Король всё больше времени проводил в кругу рыцарей, посвящая всё свободное время турнирам и битвам, в то время, как бедная королева грустила в замке. И вот верная служанка Пэгги советует королеве обратиться за помощью к великому волшебнику Мерлину. Тот присылает королеве любовное зелье, которое поможет вернуть любовь Артура.

Казалось бы, вот и сказке конец, да сливовый пирог с любовным зельем попадает не в те руки - лучший друг короля, жених Пэгги и рыцарь в одном лице - Ланцелот съедает пирог. Его ухаживания могут свести в гроб любую, особенно такую рафинированную особь, как королева.

Потрясающий мультфильм! Действительно смешной, добрый и озорной. Интересный сюжет и прекрасное исполнение. + Рисовка необычная: привычный всем образ длиннобородого Мерлина заменил сероватый лысеющий тип (больше похожий на злого волшебника, нежели доброго). Джиневра оказалась растрёпанной обладательницей непослушных волос, а Ланцелот курносым блондином. Не первый раз замечаю, что венгерские мультипликаторы делают свои работы колоритными за счёт отрицаний типичных образов. 

10 из 10