Нью-Джерси, 1994 год. Молодой парень в эру отсутствия интернета готов на все, лишь бы заполучить очередной порнографический журнал. По наводке лучшего друга он узнает, что на ближайшей мусорной свалке выкинули целую кипу порнографических журналов с голыми мужчинами, и ему ничего не остается, как запачкать немного свои руки, дабы утолить свои похотливые фантазии.

На мой взгляд в данной короткометражке нет ничего нового или интересного, да и игра актеров оставляет желать лучшего, но сам факт, что тема гомофобии и раскрытии своих тайных фантазий представлена в позитивном и даже немного комедийном ключе, определенно радует. По крайней мере, нам не показывают очередные страдания или слезы. Даже на побитом теле может быть улыбка. И за это фильму можно поставить плюс. В остальном, вы не многое потеряете, если упустите из виду данный проект.

8 из 10