Кто-то приходит в кино из любви к искусству и вымыслу - такой режиссер с детства заядлый посетитель кинотеатров и видеопрокатов, вдохновляется работами признанных мастеров, книгами популярных авторов, может откопать никому неизвестную фольклорную историю и на ее основе создать фантазийный фильм, преобразует действительность какими ему угодно способами, тщательно прорабатывает образы, пытаясь сделать их как можно более запоминающимися и интересными, не гнушается эксплуатировать популярные феномены, чаще всего не испытывал ничего из того, что переживают его герои и никогда не жил в их мире, и в большинстве случаев не преследует никаких великих целей, используя чувства и ситуации так же, как художник использует краски при создании рисунка. В последнее десятилетие становится все более популярной совершенно другая история, история тех, кто пришел в кино из любви к реальности, тех режиссеров, что сами пережили уникальный опыт или были знакомы с людьми, его прочувствовавшими на собственной шкуре, и понимающих, что большинство фильмов на данную тематику представляют совершенно не правдивый взгляд на проблему, или просто глубоко сочувствующих людей, которые заинтересованы в том, чтобы дать голос тем, кто недостаточно умен/силен и талантлив чтобы сделать это сам, и понимающих, что кинематограф это огромный рупор, который может докричаться до огромного количества людей по всему земному шару. Именно такими людьми были супруги Аарон Годет и Гита Полапилли, которые начинали свою карьеру в отделе новостей, где они и узнали, что реальная жизнь полна невероятных и нерасказанных историй, что и подтолкнуло их начать работу в сфере документального кино, где им очень пригодились навыки, которые они приобрели, работая над новостями. 'Под урожайным небом' - первый игровой фильм пары, но даже к работе над ним они подошли как истинные документалисты, и провели в маленьком городе на границы штата Мэн и Канады полномасштабное исследование, интервьюируя всех, до кого им только удавалось добраться, начиная с местных фермеров и подростков, и заканчивая полицейскими и заключенными.

Учитель рассказывает классу историю о двух близнецах, которые были разделены в раннем детстве и воспитаны, не подозревая о существовании друг друга, но тем не менее прошли в своей жизни через одинаковые этапы и умерли в один день от одной и той же болезни. 'А что, если наши решения и не решения вовсе?' - поясняет преподаватель свою мысль, которая станет главным  лейтмотивом картины 'Под урожайным небом'. Возможно ли, что то, как складывается наша судьба, целиком зависит от места, в котором мы родились, от нашей семьи, от того, как к нам относились и чего от нас ожидали? Есть молодой человек, с детства запрограммированный на роль неудачника, который повторит либо судьбу его вечно пьющей и спящей матери, либо станет таким же преступником как его отец, и который с самых ранних лет находиться под неусыпным контролем педагогов и испытывает на себе осуждающие взгляды и мысли людей, которые даже не знают его. Есть человек среднего возраста, который прожил свою жизнь в тени харизматичного брата, принимая ту искусную манипуляцию, что тот проделывал, за единственную искреннюю любовь в своей жизни, и стоит ли его в этом винить, если помимо этого у него есть только апатичная жена, которая рассматривает его как источник дохода, а не как человека? Есть еще один молодой человек, которой не испытывал ничего подобного и наоборот всегда слышал какое у него большое будущее, но сам он не видит себя в нем, и выясняет, что все, что ему нужно и важно, на самом деле ничто. Роль для каждого из героев уже изначально расписана их окружением и спецификой жизнью в городе, где одна половина населения фермеры, а другая преступники, и вот каждый из них пытается принять решение, в то время как режиссеры пытаются понять чье оно - свое или продиктованное внешней средой? 

Конечно, территориальное положение или криминальная ситуация в населенном пункте это лишь верхушка айсберга, и главный акцент авторы сделали на то, что несомненно влияет на направление жизни каждого человека, человеческий фактор, на то, какие люди вас окружают. Чтобы полностью понять историю 'Под урожайным небом' можно, завершив просмотр картины, начать перематывать ее в своей голове от конца к началу, убирая конкретные детали и поступки, и пытаясь понять, как трансформируется история. Что было бы с главным героем, если бы его девушка не сказала ему о своей беременности? Что было бы с его другом, если он бы не влюбился в ту, что отвергла его? Что бы было с ними обоими, если ничего этого бы не случилось? Каждый момент, каждое слово и каждый человек ведет к тому, к чему мы приходим в конце, но лишь одно изменение, одно по-другому принятое решение могло бы до неузнаваемости изменить судьбу героев. Аарон Годет и Гита Полапилли не предлагают виртуозного фильма-откровения, а лишь предлагают душевную историю для любителей малобюджетных фильмов о настоящих людях, которую они сделали вдохновившись реальными историями, рассказывающую об одном лете в фермерском городе штата Мэн, которое стало решающим для всех героев - кто-то умрет, а кто-то поступит в колледж, кто-то покончит с собой, а кто-то уедет в поисках лучшей жизни, кто-то попадет в тюрьму, а кто-то останется, и все они определяли судьбы друг друга, будучи запертыми в городе, где ничто ничего не ждет, зато многие что-то ищут. Найдут ли?