Чужесть нового «Чужого» всем прочим инкарнациям гигеровского монстра на экране очевидна как для критиков, так и для обычных зрителей. Чужой в сознании одного из своих создателей – мэтра кинофантастики Р. Скотта – уже давно, кажется, сублимирован: маниакально-навязчивый образ растворился в бескомпромиссной игре автора с универсальными смыслами. Концептуально-рациональный посыл затянувшейся био-эпопеи подавался этаким довеском визуальной доминанты, что сообщало проекту безысходную несогласованность sci-fi и тревожащей подсознание инфернальности (даже в третьем «Чужом» Д. Финчера (1992), отмеченного попыткой подвести идею кислотного Антихриста под экзистенциальную проблематику). «Прометей» (2012), обманувший ожидания фанатов, попрощался с заповедями хоррор-франшизы, и от этого только выиграл, учитывая, кроме прочего, образ порождённого ксеноморфа, получившего наконец ожидаемую родословную. Стильный космо-трэш переродился в опыт креационистской легенды, рассказанной на языке мэйнстрима. Техногенная составляющая уходила на третий план, ведущая роль отводилась драме познания, открывающего безнадёжное место человека во вселенной, сжавшейся до глухого тупика. Так фантастика возвращалась к мифу, а Скотт совершенствовал начатое более чем три десятилетия назад предприятие, объединяя богатую визуальность с интуитивно распознаваемыми вечными смыслами. «Чужой: Завет» обостряет линии «Прометея», погружая зрителя в едва ли не метерлинковский сумрак притчи о расплате за Иллюзию.

   Отмеченная абсолютным большинством рецензентов «окультуренность» второго приквела вписывается в логику авторских амбиций. Однако центральным объектом скрытого и явного цитирования следует признать не столько Вагнера с Ницше, Шелли, Байрона или Микелеанджело Буанаротти, сколько (памятуя о визионерском credo Скотта) британского художника-символиста Арнольда Бёклина, чья картина «Остров мёртвых», признанная в своё время квинтэссенцией символистского мышления в искусстве, воспроизведена в ленте дважды и органически встроена в её коды. Белая фигура улетающего в ночь капитана «Завета», погибшего в начале истории (эпизодическая роль живчика Джеймса Франко), дублирует фигуру в лодке, а в храме Создателей узнаётся сам Остров с его архитектурой, растительностью и цветовой гаммой. Герметичная иррациональность, тематизированная Бёклином, препятствует попыткам «линейного» толкования работы. Того же, вероятно, следует ждать и от очередного опуса сэра Ридли. Вместе с тем ясно, что Остров есть Окончание, некий предел на карте мироздания – место, откуда нет возврата.

   Разрушая сциентистские привязки, авторы эффектно тасуют факты, наделяя образы «двойным дном»: так, космический корабль (через отсылку к «Острову»), превращается в корабль, плывущий по волнам мирового океана, поток нейтрино – в шторм, а обросший блондин Дэвид (неожиданно расслабленный Майкл Фассбендер) – в отшельника-жреца-Харона (возможный персонаж Бёклина), готовящий человечество, как и всё живое, к отправке в ино-бытие. Для Скотта, устраняющего дефекты истории Чужого (который теперь – не один из множества сошедших с конвейера фантастических уродцев с неправдоподобной регенерацией, а символ человеческого поражения) крайне важно «подложить» мифологию под сюжет. Автор рассказывает миф о новом Творений, в котором человеку не нашлось места, ибо человек – смертен, а следовательно несовершенен.

   Ключевое понятие вкрадчивого, насквозь эстетского и при том абсолютно раскрепощённого высказывания Скотта – эксперимент, основное место действия – не борт корабля или очередная планета, а мастерская Дэвида, где он сходится-расходится со своим двойником – роботом-помощником-слугой из sci-fi канона, чем, кстати, и автор, используя харизматически-демонического протагониста, которым не без опаски любуется, декларирует своё «отступничество», мудро оставляя в тени моральный вердикт творческой (или псевдо-творческой?) активности андроида. Мастерская-лаборатория Дэвида (где выведены Чужие и где покоится выпотрошенное тело энтузиастки Элизабет Шоу), рисунки его проектов напоминают о исследовательской деятельности Леонардо да Винчи, сообщая радикализм перфекционистскому замыслу Скотта. Новый «Чужой» мета-текстологичен и «мета-психологичен», раскрывая судьбы идей человечества, персонажей и отчасти самого автора. Герои движутся к неизбежному, раз за разом – отнюдь не «по-голливудски» – совершая ошибки, опрометчиво полагаясь на оптимистическую интуицию пространственно-временного континуума как спектра возможностей (не только sci-fi, но и общечеловеческая утопия), тогда как реальность готова предложить лишь «баню с пауками». Режиссёр строит миф как формулу Ответа, который заранее невозможен, и потому – прекрасен. Как Чужой – в глазах Дэвида.

7 из 10