Это с трудом укладывается в голове, но первому фильму франшизы «Чужой», снятому Ридли Скоттом, исполнилось почти сорок лет. Снятая Скоттом история о противостоянии человечества и покоряемого им космоса, олицетворённого ксеноморфом – безжалостным чудовищем с крепкими челюстями и кислотой вместо крови, оказалась столь успешной, что породила целую франшизу, к которой в разные годы приложились Джеймс Камерон, Дэвид Финчер и Жан Пьер Жене. И хотя Скотт передал бразды правления дерзкому молодняку, он неустанно обещал поклонника м франшизы однажды снова обратиться к «Чужому». Сдержав обещание пять лет назад, Скотт выпустил «Прометей» - тесно связанный с событиями первого фильма научно–фантастический боевик, центральное место в котором отводилось не инопланетным тварям, а философским рассуждениям о судьбах человечества, что навлекло на голову режиссёра немало хулы – ведь от него ждали чего угодно, но никак не стариковской пафосной рефлексии. Ридли пообещал провести серьёзную работу над ошибками, и «Чужой: Завет» предоставил нам возможность убедиться, насколько эффективной она была.

Межгалактическая колонизаторская станция «Завет» держит курс на отдалённую планету, на которой человечество планирует основать новое поселение. Звездная вспышка приводит к разгерметизации крио камер и неполадкам некоторых систем корабля, в результате чего проснувшийся экипаж принимает решение приземлиться на найденной неподалёку планете, тоже вроде бы пригодной для жизни. Однако колонисты даже не подозревают, что планета уже заселена, и её хозяин не потерпит новых соседей…

Если вернуться к теме анализа собственных учтённых и неучтённых ошибок, можно с полной уверенностью сказать, что для семидесятидевятилетнего Скотта он вполне состоялся- «Завет» - это некий симбиоз «Прометея» и «Чужого». С одной стороны, Ридли не изменяет себе, вволю давая зрителю поразмышлять о жизни, смерти и недопустимости создания искусственного интеллекта, с другой – на первый план снова выходят ксеноморфы, причём в значительно улучшенных, разнообразных и гораздо более стремительных по сравнению с предшественниками вариациях. По ходу фильма эти вариации претерпевают существенные изменения, чтобы в финале предстать перед зрителем во всём своём брутальном великолепии. Да, в угоду брутальному хоррор-боевику Скотт временами пренебрегает элементарной логикой – колонисты ведут себя на неизвестной планете с непростительной беспечностью, разделяясь на группы и суя свой нос куда не попадя, но все эти неловкости Скотту удаётся ловко скрыть за ураганным экшном. А поскольку «Завет» позиционируется авторами как ребут цикла, остаётся лишь гадать, чего же хулиган Ридли наворотит в нём дальше?   

7 из 10