Я сильно ждал этот фильм, и после первого просмотра не решился писать о нем, так как получил много противоречивых впечатлений. На данный момент я посмотрел его трижды, и теперь готов поведать о своих впечатлениях.

   Начну с самого бесспорного - с визуала. Он тут однозначно хорош, не грандиозен, но вполне впечатляющий. Примечательна как операторская работа, тут и ландшафтные съемки, и крупные планы в соответствующие моменты, так и работа художников - постановщиков, костюмеров, создателей спецэффектов. Одни эскизы Дэвида чего стоят? На самом деле, при производственном бюджете в 100млн. зеленых денег, из-под руки таких мастеров меньшего и не ожидалось. Но картинка не главное, что можно найти в этом кино.

   Музыкальное сопровождение с одной стороны вносит искомые нотки пафоса, дает какие-то интересные отсылки, и увлекает зрителя, с другой нагнетает слишком мало саспенса, что в купе с сюжетом, не позволяет полноценно отнести фильм к жанру хоррор. На мой взгляд Чужой: Завет - скорее фантастический триллер, с элементами слешера. Все необходимые эффекты, звуки, интересное сопровождение - были, но полноценного погружения так и не состоялось, возможно виной тому сравнительно молодой композитор, но разве это проблема зрителя?

   Актерская игра, как и весь фильм, вызывает очень двоякие чувства. Обаяшка Фассбендер явно не проигрывает себе же в Прометее, а на мой взгляд играет даже увереннее и разнообразнее. На удивление хорошую игру показали второстепенные Билли Крудапа, Дэнни МакБрайда, Кармен Эджого, что не позволяет скучать, и заставляет проникнуться сочувствием. Ложку дегтя вносит главная героиня - Кэтрин Уотерстон, сама то она временами играет вполне убедительно, только не покидает ощущение, что она тут не на своем месте. Персонажи Нуми Рапас и Сигурни Уивер были уже  взрослыми, сформированными личностями со стержнем. Откуда берется этот стержень под конец фильма у героини Кэтрин, которая долго не могла прийти в себя, и большую часть фильма ходит с лицом испуганного ребенка - непонятно. Мне кажется сам каст её на эту роль неудачен, есть множество актрис, в этих же условиях сыгравших бы не хуже, и при этом много более подходящих к этой роли. 

   Наполненность фильма не вызывает особых вопросов. Два часа планомерно нагнетается сюжет, выходящий в пиковую точку в эндшпиле, и имеющий небольшой сюжетный твист уже после казалось бы удачного завершения основной истории. Читал массу придирок к Скотту, но мне кажется, что чисто к режиссерской линии придраться тут не к чему. Все не состыковки и нелепости сюжетного повествования грех скорее сценаристов, и тут мы переходим к самому вкусному.

   Сюжет фильма предельно прост, и как две капли воды похож на старт оригинальной тетралогии с Сигурни Уивер. По большому счету, создатели сценария ставили перед собой очень высокую планку - совместить хоррор потенциал фильма 79го года и высокопарность, философский подтекст Прометея. К сожалению, на мой взгляд планка достигнута не была. Полноценного ужаса вообще не получилось, долгая подводка к основным событиям настраивает зрителя совсем на другой - более повествовательный лад. Что же касается 'глубоких' идей, тут все на любителя. Мне понравились рассуждения на тему Создателя, всяческие сравнения Дэвида с сатаной, эти отсылки не увидит только слепой. И возможно, это тоже стало проблемой. Какие-то личные суждения, свою философию, безусловно автор имеет право выставлять на показ, в том числе и в коммерческом кино, но делать это нужно крайне осторожно, как бы подталкивая зрителя к той или иной мысли, а не ставя перед 'фактом'. Так же вопрос  на сколько эти идеи подтверждены канвой фильма, его итогом, какая из просмотра извлекается мораль. В данном случае чрезмерное обилие тупости персонажей, куча условностей, несовпадений с предыдущими частями не дает проникнуться кинопроектом, что называется по-полной. Безусловно сценарий - самая слабая часть этого фильма.

   Резюмируя, скажу, что Чужой: Завет кино крайне противоречивое. Он точно не понравится, тем кто ждет от него ужастика с хорошим нагнетанием, 'бу-у моментами' и прочими атрибутами жанра. Он может, и скорее понравится, любителям не глупой фантастики, тем кто хочет порассуждать на темы предложенные сюжетом. Пищи для ума вполне достаточно. С другой стороны фанаты серии будут не довольны. Так же как и Прометей фильм не раскрывает всех загадок, этой популярной вселенной, он показывает её малую часть, очень не протяженную во времени. Мне же фильм в целом понравился. Меньше чем оригинал 79 года и Прометей, больше чем третья и четвертая части тетралогии, и примерно так же как, как Чужие (1986). 

7 из 10