За вычетом двух кроссоверов франшиза о Чужом находилась в глубоком упадке с 1992 года. Поправить это положение не смогли ни четвёртая часть, ни даже «Прометей», хоть его и срежиссировал сам Ридли Скотт. Но вот настал 2017 год, и неожиданно ситуация круто поменялась в лучшую сторону. Мир поменялся, как и предпочтения режиссёра и сам кинематограф. История, рассказанная в фильме «Чужой: Завет» по восприятию слабо вяжется с самым первым «Чужим». Если ранее акцент делался на саму ситуацию, в которой неудачливые астронавты оказываются загнанными в ловушку жутким Ксеноморфом, то теперь на первый план выносятся детали, окружающие стержень повествования.

А детали эти полны аллегорий, что приводит в неописуемый восторг от осознания того, что кровавый триллер, коим всегда являлась франшиза о Чужом, с крайней осторожностью, несмело, но прикасается к чему-то высокому, светлому и удивительно манящему. Флешбэк, с которого всё начинается, задаёт именно такой тон, и фильм неотступно следует за ним до самого финала. Может показаться странным, что в центре внимания пока ещё не полной предыстории находится андроид Дэвис; возмутить может тот факт, что общий замысел, как и в «Прометее», повторяет самую первую часть; наконец, некоторое пренебрежение случайными совпадениями кого-то может сильно разочаровать. Однако редкий сюжет строится без совпадений, повторений избежать трудно, и всё это стоит учитывать на фоне того, что фильм наделён своей особенной атмосферой, которой не было ещё ни в одной части о Чужом.

Что же касается Дэвида, то его образ (как и образ Уолтера) самый выдающийся в «Завете», и раскрывается он настолько удачно, что на прочие недостатки не хочется обращать внимания. Тут же следует упомянуть и Дэниэлс, которая оставляет о себе гораздо лучшее впечатление, чем Рипли или Шоу. 

Однако без того, что так требовали поклонники, фильм и с перечисленными достоинствами оказался бы провальным. Свирепые монстры, чьим присутствием так обделён «Прометей», появляются здесь не так уж часто, но зато каждое их мелькание в кадре незабываемо. Помимо жутких бледных Неоморфов, подобных самой Смерти, молниеносно бросающейся на произвольную жертву, фильм наконец-то демонстрирует нам и Ксеноморфа, последний раз появлявшегося на большом экране десять лет назад! Локации другой планеты, среди которых разворачиваются события, несравнимы ни с чем из ранее виденного. Это и мелководные озёра, и лес, и город Инженеров… Здесь, а также в межзвёздных летательных апартаментах происходят красочные убийства, вызывающие настоящую панику. Поставлены они удачно, со вкусом, так что фильм достоин того, чтобы его занести в топ лучших триллеров с участием монстров. 

Майкл Фассбендер и Кэтрин Уотерстон бесподобны, и этот дуэт затмевает собой почти все огрехи фильма. Наблюдать и за Уолтером, и за Дэвисом, и за Дэниэлс необычайно интересно. Из остального актёрского состава выделить следует Кармен Эджого. Растерянным весь фильм выглядит Билли Крудап, но на фоне более сильных героев стерпеть его присутствие можно.

Что важно, именно понятие «наблюдение» является ключевым преимуществом «Завета»: фильм совершенно ничего не навязывает зрителю, позволяя на всё взглянуть со стороны. Соглашаться с мнением героев, или нет – это дело каждого. Можно разгневаться на сцену с рождением Чужого, а можно воспринять увиденное всего-лишь как эпизод, позволяющий лучше раскрыть Дэвиса как удивительного и неподражаемого персонажа, дающего самый исчерпывающий ответ на вопрос о вере, который следует помнить любому режиссёру – творение. Чтобы заслужить похвалу, нужно приложить старания и что-то создать. Ридли Скотт так и поступил.

Как и первый «Чужой», этот фильм вызывает очень противоречивые отзывы, что свидетельствует о его особенности. Я же, завершая свою похвалу, награждаю «Завет» высшей оценкой и с радостью на сердце ожидаю следующей главы в истории, которая теперь затрагивает не только вопрос о происхождении Чужих, но и поднимает проблему допустимых рамок в отношении такого дерзкого эксперимента как создание новой жизни. 

10 из 10