Замечательный режиссер сэр Ридли Скотт произвел революцию в научно-фантастическом жанре. Выпустив в 1979 году картину перевернувшую жанр фантастики с ног на голову. Речь конечно же идет о легендарном фильме «Чужой». Спустя долгие годы маэстро решил пролить свет на предысторию событий оригинального фильма. И выпустил ленту «Прометей». Несмотря на то, что данное произведение вызвало ожесточенные споры и поделило критиков и зрителей на два противоположных лагеря, я же нахожу ту картину очаровательной и потрясающей. А потому ожидания были сильно завышены и это сыграло со мной злую шутку.

По сути перед нами своеобразный ремейк оригинального произведения, с небольшими изменениями. Лишь по прибытию на неизвестную планету, сюжет становится полностью оригинальным. Критики считают, что Ридли Скотт решил открыть истинный замысел своего монументального фильма. Но мне кажется, что Скотт все это придумал уже в наше время, а все разговоры про истинный смысл лишь для привлечения большего внимания. Хотя возможно в его словах и имеется рациональное зерно.

Фильм получился очень философским по содержанию. Режиссер насытил его вопросами экзистенциализма, библейскими аллюзиями и религиозными мотивами. Это очень глубокая картина, которая размышляет о Боге, о жизни и смерти. Во главе стоит извечный вопрос: кто мы и откуда? Очень сильна перекличка с другим культовым произведением режиссера «Бегущим по лезвию», здесь также сильно раскрывается тема искусственного разума. Главный герой андроид Дэвид поднимает бунт против своих создателей, а это извечная тема восстания машин. Но здесь она обыграна очень тонко и совершенно в другом ключе. Персонаж Дэвида по сути восходит к понятию Сверхчеловека, образа, введённого Фридрихом Ницше. 

Лента обладает потрясающей по красоте картинкой. Минимальное количество компьютерной графики пошло фильму на пользу. Потрясающие пейзажи неизведанной планеты, отличный дизайн монстров, все сделано с полным знанием дела. Атмосфера ужаса удерживает должный уровень напряжения и тревоги. Ну и саундтрек композитора Джеда Курзеля также становится важной деталью в воссоздании настроения первых фильмов франшизы. 

Но к сожалению у фильма целая телега недостатков. Вся религиозная составляющая настолько раздута, что вызывает лишь недоумение. Количество логических дыр просто запредельное. А поведение главных героев не подаётся логическому объяснению. Фильм должен был ответить на вопросы, но вместо этого лишь удваивает их количество. Я перед просмотром ожидал нечто грандиозное и признаться сильно разочаровался от увиденного, всё слишком сумбурно.

Картину спасает шикарная актерская игра Майкла Фассбендера. Ему предстояло выступить сразу в двух образах. Это очень сложная задача и он справился с ней просто блестяще. К сожалению об остальных актерах такого сказать нельзя. Кэтрин Уотерстон, Билли Крудап, Дэнни Макбрайд хорошие актеры, но здесь они совершенно невнятные. Они не вызывают никакого сочувствия, сопереживания и эмоций. Ну а про «гениальное» камео Джеймса Франко я и вовсе промолчу. Драматургия это не то, чем может похвастаться данное кино.

Чужой: Завет это атмосферный, напряженный, зрелищный научно-фантастический триллер. Отличные визуальные эффекты, классное музыкальное сопровождение и крепкая интрига делают картину завораживающим аттракционном. Но сильный религиозный подтекст и перенасыщение философией, никак нельзя отнести в актив данного творения. Очень спорная лента, но моя вера в маэстро Ридли Скотта не позволяет поставить более низкую оценку. 

6 из 10