Датский кинорежиссер Билле Аугуст в основу фильма «Жена художника» кладет историю своего соотечественника – датского  живописца импрессиониста Крёйер Педер Северина (Сёрена).  Ранние фильмы режиссера нередко получали престижные награды, как на родине, так и за рубежом.  Используя материал родной страны, Билле Аугуст сумел добиться немалых успехов. На руках датская национальная кинопремия «Бодил», «Золотая пальмовая ветвь», «Оскар». Однако, после того как режиссер переехал в Голливуд его фильмы больше не пользовались успехом. Он решил снова обратиться к истории родной Дании.  

Есть великие творцы, и есть не менее великие женщины, которые были рядом с ними в самый важный период жизни. Верные друзья, любовницы, жены, музы, те, кто подчинил свою жизнь таланту «другого». Великая миссия или загубленная жизнь? Вопрос  остается и  останется  открытым. 

Толстой Л. Н. написал «Все счастливые семьи похожи друг на друга,  каждая  несчастливая  семья несчастлива по-своему».  Фраза, довольно часто используемая, универсальная и  применимая ко многим ситуациям. Но биографический фильм Билле Аугуста, на сюжетном и образном плане непосредственно связан с романом «Анна Каренина»,  можно подумать режиссер сознательно стремится приблизиться к одной из самых известных историй несчастной любви.

Мари и Педро Крейер  пара известная как  «Талантливый художник и его прекрасная жена». Действительно, Мари прекрасна,  Серин талантлив, а их дочь  Вибеке, очаровательна.  Когда-то такая жизнь казалась мечтой. Но время беспощадно бежит вперед, и мир, который видела в мечтах мадам Крейер, начинает тускнеть. Будучи младше своего мужа на 15 лет,  она дарит ему свою молодость, выходя замуж, губит личный талант. Плюс постоянно развивающаяся прогрессирующая психическая болезнь Сёрина превращает Мари в сиделку. После яркой выставки в Париже Крейер Педер Северин   представлен к ордену почетного легиона (ни один датский автор живописи не был удостоен этого). «Мечты сбываются»  для стареющего больного художника, ее мечты рушатся со страшной силой, все мучительнее мы осознаем увядание красивой женщины. Два человека, которые очень любят друг друга,  не умеют и не могут быть счастливыми. Между ними пропасть. Мари разрывают внутренние противоречия. Измученная постоянным излишним напряжением, нападками мужа, она теряет веру в свою любовь. Все ее существо стремится найти выход из сложившейся ситуации.  Люди велики и жалки одновременно, подчас они недостаточно сильны, чтобы пережить великую любовь и великий талант. 

 Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится, не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, не радуется неправде, а сорадуется истине; все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит. Любовь никогда не перестает, хотя и пророчества прекратятся, и языки умолкнут, и знание упразднится...

Искать выход Мари уезжает в Швецию, где встречает молодого композитора Хуго Альфвена. В любви она видит спасение, возможность будущего счастья,  шанс начать новую жизнь. Подлинная биография художницы говорит, что радость была недолгой, а расставание неизбежным. А вот решение  уйти из семьи,  влечет за собой необратимые последствия, которые еще придется пережить. События накатывают одно за другим, череда разрывов с самыми дорогими сердцу людьми усложняют путь к счастью. Сделав однажды выбор, человек несет  ответственность за этот шаг. Интересно, что  все персонажи лишены претензий друг другу, даже во время ссор, в первую очередь они требовательны к себе. Режиссер не осуждает ни одного из своих героев, а вместе с ними пытается понять - возможно ли счастье на этой Земле, истинное всеобъемлющее чувство? Что это за субстанция, так желанная всеми? Какова цена? И в  этом поиске Билле Аугуст наслаждается невероятно богатой актерской  палитрой человеческих чувств, передачей тонких настроений, психологических нюансов. Свою картину он рисует в красках импрессионизма. Искусство, основанное на реальной действительности, достигает невиданной утонченности. Фильм выглядит немного идеалистически, излишне художественным, но в то же время глубоким и прекрасным. 

Сцену смерти Педро Крейера режиссер видит главной, акцентируя на ней внимание дважды, в начале и в конце  картины. Не смотря на красоту кадров, похороны сняты автором намеренно отталкивающе. Сильный проливной дождь. Гроб  силой заталкивают рабочие, чтобы заполнившись водой, он погрузился на дно. Лишь оставшийся на поверхности венок и крупный план актрисы. Когда мы пытаемся постичь тайны духовного мира, то невольно наталкиваемся на факт рождения и смерти. Мари сейчас находится между этих двух категорий, смерть мужа с одной стороны и рождение дочери с другой. Режиссер придает большое значение цвету и свету, раскладывая сложные тона на чистые оттенки, мир сверкающего солнца и вибрирующего воздуха превращается в глубокий темный, и снова, в светлый. Что мы оставляем после своих жизней? Сохраняются картины, памятники, книги, но разве не произведение искусства сама прожитая жизнь?

Последним испытанием для Мари становится расставание со старшей дочерью Вибеке. Девочка, на чьих глазах разрушилась семья, отказывается ехать с матерью и предпочитает остаться с няней. Ей не понятны проблемы взрослых, слишком трудное бремя свалилось на плечи маленькой ребенка. 

 В финале режиссер снова обращается к образу «Анны Карениной». Героиня не бросается под поезд, она гордо вступает на него, держа на руках малютку, дочь Хуго Альфвена. Трудно угадать какой была настоящая Мари Крейер, но на лице Бригитты Йорт ни тени злобы или обиды на судьбу. Жизнь «Жены художника»  закончилась и началась неизвестная новая жизнь. Поезд увозит ее в неведомую даль, позади вечность и впереди вечность.

« Часто мы слушаем музыку и думаем, что понимаем ее, пока не пробуем сочинить, мы смотрим историю и думаем, что понимаем ее, пока не пробуем прожить».