TL DR: фильм плохой, но мне он понравился. Не потому что я мазохист, а потому что человек нетребовательный и, как обычно, получил от фильма ровно того, чего хотел. Ну и ещё, может быть, потому что я фанат франшизы.

К просмотру подготовился просмотром обзором известного парня на ТыТупе и чтением рецензий на КП. Все они взывали жуткими голосами, как призраки в мультике про кентервильское привидение: 'Вернись, маленькая Виргиния, вернись!' Но я их не послушал, и вот выкатываю своё очень всем нужное мнение.

Мне понравилось, что актёры похожи на людей, а не на урожай голливудской фермы красавчиков. Ну, Фассбендер органичен: он же робот.

Музыка где надо тревожная, а где не надо не помню какая, хотя просмотр завершил всего 8 часов назад. Ничего примечательного.

Красивых планов почти нет, хотя есть на что посмотреть: мрачноватая незнакомая планета.

Камера не прыгает, планы не сменяются каждые 5 секунд.

'Ковенант' - 'Прометей' на минималках, его посредственная копия.

Я всё оттягивал обсуждение сюжета, но, увы, придётся. И ЭТО снял Ридли Скотт?

Если первые 'Чужики' были вкрадчивой фантастикой с элементами саспенса, вторые - боевичком в космосе, третьи - камерным триллером и так далее, то 'Завет'...

Splatter. Заранее извиняюсь за все американизмы. Кровь льётся, как питьевой фонтанчик в парке, и камера смакует это с явным удовольствием. Очень натуралистично. Приправьте клоунскими тупостями: поскользнуться на крови, получить струйку оной в лицо или на одежду. Или, например, застрять ногой в двери. Никакого сопереживания: всё это выглядит смешно и нелепо, так и тянет подставить музыку для погонь из какого-нибудь 'Тома и Джерри'. Я даже делал 'рукалицо'.

Slasher. С той лишь разницей, что злодияка убивает не сам, а чужими (лол, ЧУЖИМИ) руками.

В подобных фильмах обычно на человека нападают, когда он или голый, или отошёл по нужде, а ещё лучше когда он с кем-то совокупляется. Обычно такие нехитрые картины рассчитаны на подростков или  студентов, но тут явно для взрослой аудитории, да ещё подаётся на таких серьёзных щщах, что диву даёшься.

Да это, братцы, не 'Чужой', а злоключения бородатых подростков из би-муви-ужастика в космосе.

Чушь на чуши. Вот, к примеру, дяденька отошёл пописать (первый звоночек; дальше я считать не буду, а то получится чёртов советский будильник), но вместо этого сел на камешек и стал тянуть сижку. Расхотелось? Впрочем, мелочь.

Знаменитая сцена из тизера, где как раз на голышей нападают. Ох, да ладно! Замени чужика на предков, вернувшихся с дачи, а душ – на спальню предков – ничего не поменяется, зато градус бреда понизится.

На борту корабля 2 тысячи колонистов. То, что их упоминают лишь вскользь, меня не удивляет: овощи в коробочках никому не интересны, в том числе среднестатистическому мне. А вот экипаж корабля буквально плюёт на их безопасность раз за разом вопреки всем инструкциям, хотя их первостепенная задача и состоит в том, чтобы сберечь будущих первопроходцев. 'Кукареку, я её спасу!' А на тысячи людей пофиг, ага. Дитя ты глупое, хоть и возраст немал!

Важные решения принимаются спонтанно, на эмоциях. Летуны склонны пререкаться друг с другом в шутку и всерьёз. И это цвет расы, который отправили в сложнейшее и опаснейшее космическое турне? Больше похожи на стайку третьеклассниц, которые увидели мышь или делят новогодние конфеты на праздничном столе.

Также о дешёвеньких ужастиках напоминает постоянная мания персонажей отделиться от своих и куда-то отойти в одиночестве.

Колонисты вылезли на незнакомой планете и весело шлёпают по воде. А вдруг там лох-несское чудище? Вы её просканировали?

Ходят без скафандров. Доверяете компьютерному анализу? Тогда почему вдобавок постфактум проводят экологический анализ?

Почему щупают голыми руками неизвестно что? Почему тащат явно больного человека в медотсек? Это угроза всем, а они сами потенциальную заразу себе в дом заносят. И никаких мер предосторожности.

Один из персонажей верит в бога. И бог с ним, но к чему мне это знать? Весь фильм ведёт себя как дурачок – так, может, создатели хотели намекнуть, что верующие люди не в адеквате? Да нет: все остальные ведь точно такие же. Жаль, я не могу рассказать, в чём именно он дурачок: сами увидите, и будет у вас ор выше гор.

Другой персонаж, который 'кукареку я её спасу' (очередное влияние инстинкта защиты самки в очередной просмотренной мною ленте), через несколько сцен переобувается на ходу и лепечет про опасность. Здрассти! У тебя мозг отрос? Очуметь.

Те два гея/бисексуала, о нетрадиционной ориентации которых я узнал только по одной реплике и печальному взгляду: зачем одного из вас сразу после этого вывели из сюжета? Я хочу почувствовать вашу любовь, как на канале ТНТ! А если не могу, то зачем вообще об этом упомянули? Для пущей трагичности? Не убедили.

Если кто-то помер – всё, его для фильма больше нет. Никаких похорон, минимум стенаний: побежали дальше, нас хренометраж поджимает.

Сцена с обучением игры на музыкальном инструменте - зачем она?

Если один из персонажей так любит всё живое, что горланит, когда на его глазах убивают зверушку, то почему он самолично распотрошил десятки живых существ для своей коллекции?

В этом вымышленном мире что, не работают три (четыре - включая нулевой) закона робототехники, придуманные Азимовым ещё в XX веке? Именно такое ощущение, а ведь они, несмотря на лаконичность, всеобъемлющи. И ничего, что к реальной жизни они малоприменимы: это же фантастика. Но местных людей безопасность, похоже, мало заботит: дурачки тут не только члены экипажа, но и оставшиеся за кадром создатели роботов.

Тема с Инженерами не раскрыта. Она была раскрыта даже в далеко не самом длинном графическом романе Марка Верхайдена 'Чужие. Книга первая', а тут извините – опять хренометраж, спешим показать новые злоключения глупцов. К концу просмотра я уже был уже полностью согласен с персонажем-мизантропом. ТАКИХ людей мне не жалко.

Посмотрев на героев, понимаю, почему один из персонажей считает, что человечество не заслуживает второго шанса. Ох как не заслуживает, ох как! [истеричным голосом Гогена Солнцева]

Вот-это-поворот в наличии, одна штука. Зато какой!

Смотрел, как обычно, в забугорной озвучке с субтитрами. Я не сноб, просто это всегда лучше даже самого хорошего голосового перевода. Рекомендую именно такой вариант.

Оценку я поставил, потому что фильм своё дело сделал: он меня завлёк. Ни секунды не думал о том, чтобы прервать просмотр: где я ещё такой идиотизм увижу? По сравнению с этим киноМ на букву 'м' и их главными героями Рипли-Кант, а местный репликант вызывает лишь недоумение и (опять) сомнение в умственных способностях его создателей.

Объективно этому поделию справедливо было бы влепить 5/10, но за личные эмоции, приведшие к моему неоднократному пучеглазию во время просмотра, смело ставлю

7 из 10