Забитый, неразговорчивый молодой человек по имени Мадзимэ получает должность составителя словаря, приходя на место пожилого сотрудника, уходящего на пенсию. Ему приходится копаться в бесконечных карточках, дописывая, переписывая и удаляя словарные статьи, но работа ему очень нравится, кажется даже, что он нашел в ней свое призвание. Только вот работа растягивается на дюжину лет. В силу своей неподъемности она получила название «Великое путешествие». За эти года стеснительный Мадзимэ переборол себя и сделал первый шаг навстречу своей любви, хотя долго не мог на это решиться. Так у него появилась семья. Но вот проходит время долгих трудов и словарь наконец готов к изданию.

Удивительно, как сценарист и режиссер сумели построить столь небезынтересную историю на таком, казалось бы, скучнейшем сюжете как создание словаря. И это притом, что, собственно, лингвистических тем они не затронули. В фильме нет шуток, основанных на неправильном прочтении иероглифов, нет трогательных недоразумений в связи с использованием сленговых выражений, нет самого проникновения в материю японского языка. В кадре лишь Мадзимэ, согнувшийся над редактурой очередной словарной статьи. Мадзимэ и его коллеги по отделу заняты поиском новых слов, а также написанием новых статей на слова, встречавшиеся в старых словарях, и эта кропотливейшая работа донельзя однообразна. Коль скоро не японский язык и его особенности находятся в центре повествования, то вполне естественно, что тема словаря – это лишь экзотический фон для раскрытия внутреннего мира Мадзимэ. Этот скованный человек за полтора десятка лет почти не меняется. Он стал лишь чуть более уверенным в себе, и, наверное, это заслуга его подруги, которая, кстати, является внучкой хозяйки дома, где он снимал комнату. Мадзимэ фанатично предан своей работе, настолько, что даже не умеет общаться с людьми на отвлеченные темы. Заговорить со своей подругой ему стоило большого труда, и сначала он даже попытался проделать это с помощью письма, чтобы избежать прямого разговора. Он предельный интроверт, хотя, в силу того, что мы почти ничего не узнаем о его увлечениях и мнениях, он больше похож на обычного аутиста. Впрочем, он исправно делает свою работу, и большего, судя по всему, ни сценарист, ни режиссер требовать от него не намерены. «Мы свяжем лодку» - это неторопливый фильм о преданности любимому делу, однообразие которого мастерски переработано в не самую скучную историю, которая за два часа экранного времени практически не успевает наскучить. Любителям действия она, конечно, вряд ли придется по вкусу, но ценители истинно японской размеренности смогут оценить ее по достоинству.

8 из 10