Как и в первом фильме, этой новой серии о Чужом - 'Прометее', меня очень сильно коробит вопиющая антинаучность и тупость всех людей внутри Мира.

Не получается всерьёз наблюдать за взрослыми людьми, которым доверили управлять космическим кораблём, ценой явно в сотни миллиардов долларов, когда их интеллект, судя по их поступкам, не превышает и 90 баллов. 

С одной стороны они типа управляют сложнейшим Космо-ковчегом, способным летать между звёздных систем, менять курс, подзаряжаться от энергии близко находящихся звёзд. На ковчеге тысячи спящий, тысячи эмбрионов, дорогая техника для колонизации. Что бы такое доверили - надо быть очень умным. 

Ну и? Случайно наткнувшись на планету, они выходят на её орбиту, тут же снаряжают зондер команду, зачем то вооружённую огнестрелом, которую и спускают в бушующую атмосферу планеты. Никакого изучения, даже нет намёка на это. Скидывают челнок с людьми на планету, которую никто не знает, от слова - совсем не знает!

Ни облётов спутниками вокруг, ни облётов дронами самой поверхности - есть ли жизнь, а мож она передохла? А от чего тогда передохла? Состав атмосферы узнать? Неее, зачем?!

А может кто то был в скафандрах? Да ну, зачем?! Люди в этом мире видимо вообще имбецильные. Даже на Земле нельзя нос совать на другой континент, не пройдя курсы прививок. А тут - новая планета, вообще иной биом, биосфера. Но толпа просто вылезает, вдыхает воздух и пошла и пошла.

Читаешь вот 'Посёлок' Кира Булычёва и там всё логично, а годы то давние... Нашли планету? Замечательно. А теперь облёт её спутниками, а потом дронами внутри атмосферы, причём десятки дронов, неделями облёт совершают, собирают данные.  выход на поверхность? Только в скафандрах, причём особо крепких и так далее. 

В новейшем же фильме, вроде бы более чем серьёзные люди по сюжету, вытворяют несусветное. Не верю. Так не было и не будет. Подобное поведение людей, с таким грузом ответственности антиреально. Таких дураков просто не допустят даже вертолётом управлять, не то что колонизационным кораблём. 

Но снято красиво, это да. Мир получился гротескно жутким. Он не менее объёмен чем у Кэмерона в 'Аватаре', но намного более смурный, грозный. Горы, дождь, пасмурное небо, леса и водопады. 

И если убрать из этого мира поведение бретёров, которые наперевес с автоматами, но без скафандров, 'осматривают планетку', то интересно. 

Чужой как всегда мерзок и строго на любителя его эстетики. Кровищи море и расчленёнки тоже. Тот кто любит трешачка подловить - самое оно. Людишек тут как всегда жрут, рвут, вонзают, пронзают, раздирают и прочая. Любое метение людей всегда приводит их либо в могилу, либо на её край. Постоянная тьма, которая сгущается. Ну всё в общем как положено. Плюс всегдашняя неушибаемость Чужого, которого удавить можно, либо запихав ему в пасть термоядерный заряд и подорвав, что нереально даже в этом кино. Либо, как всегда, сразится с тварью в нескольких локациях подряд, прям как в компьютерной игре и то ли победить, то ли проиграть ещё больше от победы... В общем здесь Риддли Скотт верен традициям.

7 из 10