- Ты любишь слова? 

- Если у человека нет слов, то как же он думает? 

(с) Айрис Мердок.

В 2013 году мало кому известный японский режиссер Юя Исий экранизирует роман «Fune o Amu» писателя Шион Миюры. В этой истории мы видим молодого и застенчивого парня Мадзимэ. Он не очень общительный, ему сложно выражать свои мысли при общении с кем-то, но не смотря на эту застенчивость, Мадзимэ просто обожает слова, их значения и весь язык в целом. Его приглашают в команду редакторов для создания самого большого и нового толкового словаря под названием «Великое путешествие». Редакторы мечтают в нем собрать все существующие новые и старые слова и их значения. Мадзимэ окунается в работу на долгие годы вместе с небольшой командой редакторов. Помимо этого парень знакомится с милой девушкой и первый раз в жизни влюбляется…

Этот фильм очень чистый и добрый. Он смотрится с улыбкой и с большим удовольствием. Герои все хорошие, порядочные люди, и за каждого переживаешь. Режиссер ухватил всю суть сюжета и показал зрителю трогательную и воодушевляющую историю силы воли и стремления создать что-то великое и очень важное. Сам главный герой весьма незаурядная личность. Сначала он кажется зрителю нелепым, скромным и непутевым, но затем он раскрывается и этот герой открывает для себя друга на всю жизнь, преданных коллег  и милую девушку – любовь всей его жизни. Главное то, что он работает каждый день в течении 15 лет над словарем и это ему нравится, это именно его, он на своем месте. Так как это драма и из-за череды событий, в конце фильма зрителю становится грустно, но эта легкая грусть, и герои все раскрыты душевно, что было очень важно. Думаю, ценители японского кинематографа будут приятно удивлены этим фильмом. Мне он очень понравился.

Актерский состав был собран удачно, он многогранен. Рюхэй Мацуда сыграл своего Мадзимэ очень хорошо с глубокомыслием. Именно с его героем мы идем по этой истории. Больше всего мне понравилась сцена, когда его герой занимаясь словами, мысленно окунулся в океан с головой. Красивая, ободряющая сцена. Остальные роли исполнили такие звезды японского кино, как Дзё Одагири, милая Аои Миядзаки, Гоу Като и звезда «Истории Хатико» Каору Ятигуса. 

«Мы свяжем лодку» - тонкая и душевная драма 2013 года. Этот фильм берет за живое, он остается приятным и трогательным воспоминанием. Мне хочется поблагодарить создателей за этот фильм. Я его оцениваю положительно и всем любителям душевного кино к просмотру рекомендую.