Годы мучительного ожидания и вуаля- старина Ридли Скотт представляет нам очередной фильм во вселенной 'Чужого', который должен будет нам рассказать о происхождении ксеноморфов.

'Чужой: Завет'

После просмотра у меня в голове возник один единственный вопрос: 'что это было?'

Я долго не мог понять: нравится мне фильм или нет, потому что фильм получился не таким, каким я его представлял. Я ожидал снова увидеть камерный хоррор с ксеноморфами, но в итоге получил научную фантастику в перемешку с библейскими сюжетами. Концепт фильма сложен, и в этом, наверное, главный минус картины: 'чужой' никогда не был сложным фильмом, 'чужой' никогда не уходил в параллели с трактованием теорий Креационизма. 'Чужой' должен быть про экшен, про ужас, про трагедию и выживание людей при столкновении с тем самым 'идеальным организмом'.

В фильме присутствуют очень серьёзные сценарные проколы, но их, благо, не так много. Самый сильно бросающийся в глаза: стаф корабля выходят в атмосферу неизвестной планеты без скафандров, антибактериальных масок и средств защиты; много сюжетных косяков с сюжетной линией инженеров/создателей/титанов (кто смотрел 'прометей', те поймут), дилетанты в экипаже и куча всего другого. Но оставим это на совести сценаристов и Ридли Скотта, который не удосужился проследить за здравым смыслом и логикой в картине. 

Сюжет хороший. Фильм продолжает идеи 'Прометея' и привносит много нового. Наблюдать за его развитием очень интересно.

Главные персонажи- это изюминка на торте. Отличная Уотерстон, которая в картине является местной Рипли, и великолепный Фассбендер, который отыгрывал двух одинаковых внешне и разных в идеях персонажей. Все остальные не особо запомнились, к сожалению.

Любимые наши ксеноморфы, неоморфы (чужие) выглядят великолепно и устрашающе красиво. Они производят наконец-то впечатление после убогих 'Чужие против Хищника', 'Чужой 3', 'Чужой: Воскрешение'.

Вот такое мое краткое мнение. В целом, мне фильм скорее понравился, чем нет, но это уже не 'Чужой'. Чужие в нем только пешки для повествования и развития сюжета. 

По-моему, фильм носит совершенно некорректное название. Ему бы больше подошло просто 'Завет', без упоминаний никакого чужого. 

7 из 10