Дэнни Макбрайд, полный радости, забегает на хату к Франко, Рогену, и Хиллу.

- Эй, лузеры, доставай шмаль! Я роль в “Чужой: Завет” получил!

- Фигасе… как ты пробы то прошел! Ты что, под столом кастинг проходил? - смеется Сет Роген. (Все ржут)

- А кого играть будешь? Яйцо? - подхватывает Джона Хилл (Новый взрыв ржача).

- Нет, Джона, я не отниму хлеб у своего пухленького кореша! (Происходит обмен средними пальцами между Хиллом и Макбрайдом, и новый приступ хохота у остальных). Просто у кое-кого оказался подлиннее, чем у остальных - хвалится Макбрайд.

- Я же говорил, что под столом! - отрезает Роген (новая волна ора).

- Ладно, хорош! - останавливает гомер Джеймс Франко. Слушай, а сможешь мне роль пробить? Маленькую. По братски!

- Ну, даже не знаю Джимми? Уговорил! Только по тому, что ты красивый! - ответил Дэнни.

- Оооо, мы с вами по цыгански теперь не раскуриваем! - сострил Джона. (Раскатистый ржач)

- Э, Дэнни, а тебе куда столько шмали? Ты смотри, три пакета взял! - недоумевает Роген.

- Да, Ридли попросил - отвечает Дэнни. Уж не знаю зачем ему, но раз просит, значит надо...

“Прометеем”, Ридли Скотт тронул поезд. Культовый ксеноморф, перестал быть просто боевой инопланетной единицей. Теперь у него есть история. Запутанная, мрачная, и философская.

Очередная партия колонистов, отправляется исследовать глубокий космос. И тут, мы окончательно понимаем то, о чем начали догадываться при просмотре “Прометея”: по первости, когда межзвездный транспорт был несовершенен, в опасные космические путешествия отправляли лишь обиженных мозгом людей, не способных прочесть элементарную технику безопасности. Чтобы если что, сказать - не велика потеря, но корабль жаль. В конце концов, ни одна часть франшизы не дает нам увидеть подробную предысторию персонажей. Процесс набора команды, ее становление. Отличительная черта - мы видим космос и другие планеты, но мы не видим Землю. Лишь небольшие флэшбеки, не дающие четкого представления о быте и развитии цивилизации. Вполне возможно, что за людей уже вовсю думают андроиды и операционные системы, а человечество медленно и верно деградирует (что можно наблюдать уже сейчас), теряя контроль над своим миром и своей судьбой. И идиотичные поступки героев, не такая уж и недоработка сценаристов. Мы смотрим на предполагаемых людей будущего, и смеемся над их нелогичными поступками, но в то же время, как часто, и отнюдь не безосновательно, старшее поколение, выросшее без умной электроники, помогающей исправлять орфографические ошибки, и позволяющей волшебной фразой “окей, гугл”, мгновенно находить ответ на любой вопрос, упрекает нас в глупости и безрассудстве. Как часто мы слышим о более серьезной дисциплине и ответственности, несколько десятилетий назад, и о безалаберности сегодня, когда какой-то утырок, решил покурить в заполненной метаном шахте, и очистил Землю от 20 неплохих людей. Прям ведь один уровень с учеными из “Прометея”.

Образ человечества 22 века, и предыстория членов экипажа отсутствует по вполне адекватным причинам. Вопиющим перерасходом бюджета и хронометража, грозит сие мероприятие, в то время, когда у людей во франшизе, издавна закрепились лишь “мясные” обязанности. Но не то причина недалеких персонажей, что умные и тупые люди, в зубах чудовищ хрустят одинаково, и зачем выпендриваться? Конечно, с уютного дивана легко давать советы киногероям, похрустывая чипсами и прихлебывая колой, когда тебе самому, кроме ожирения и аппендицита, ничего не грозит. Но совсем другое дело, когда непонятное чувырло, стремглав несется на тебя, и не дает времени высчитать, какова вероятность того, что настигнув тебя, оно встанет на задние лапки, залает, и начнет обнюхивать? Тут уже никакой радиатор будущего не остудит твой рассудок, который сведется к одной единственной мысли, раздобыть что-нибудь мощное, и быстро стрелять во все стороны, остатками разума лелея надежду, что пути чудища и летящей дроби, где нибудь да пересекутся. Это по большей степени относится к сцене стрельбы в посадочном челноке, топливные элементы которого не были защищены от стрельбы, не по тупости сценариста, а по той же причине, по которой не бронируется вся невоенная техника.

Конечно, в этом фильме много неровностей, которые хочется выписать в блокнот. Например, как реактивная струя, сила которой поднимала космический погрузчик в воздух, не сбросила чужого. Да у него огнеупорная кожа, но насколько же он силен, что смог удержатся при действии силы, что поднимала четверть многотонной машины. Но стоит помнить, что с самого своего начала, каким бы не был градус научности, “Чужой” не сбрасывал со своих черных плеч развлекательные обязанности. Хорошему пилоту, будет что-то мешать, и он постоянно будет с чем-либо сталкиваться, порождая графические разрушения, принося в жертву логику, во здравие экшена.

При всех грехах “Завета”, у него есть неоспоримые плюсы. Оригинальная квадрология придерживалась линейного сюжета, где одни хотели есть, а другие - жить. Новый “Чужой” копает глубже, разрабатывая новую мифологию, а сам фильм получился более философским, нежели хваленый оригинал.

Тупых фильмов много. И нет оснований не причислять “Завет” к таковым. Но далеко не каждый тупой фильм, располагает настолько красивым визуалом, каким располагает новый фильм Ридли Скотта. Пустынный космос, далекие светила, планеты и спутники, переливающаяся кода чужого… это просто секс. Скотт создал действительно стильную картинку, которой хочется еще и еще. И уж точно, далеко не каждый тупой красивый фильм, имеет настолько гнетущую, мрачную атмосферу злобы и безысходности. Фильм не шедевр сценарного ремесла, но шедевр зловещести. Главным генератором которой, стала блистательная игра Майкла Фассбендера, который после такого выступления, имеет право именоваться новым Энтони Хопкинсом, и холодный взгляд которого - лидер на рынке кондиционеров, этого лета.