Ридли Скотт. С чем у киноманов ассоциируется имя этого известного режиссёра? Без сомнения, у многих сразу всплывёт на ум вселенная 'Чужого', в создании половины серий которой он принимал непосредственное участие. Фильм 1979 года, к сожалению, пока так и не дошёл до моих глаз, 'Прометей' же я смотрел, он был неплох. Настал черёд 'Чужого: Завета'. Смотрел трейлер и думал: ну это же Скотт, не мог он никак по-другому снять! А значит, обязательно нужно будет в дальнейшем посмотреть.

Итак, просмотр начался. Всё то же будущее, как и в 'Прометее', только ещё на 15 лет вперёд. Атмосфера осталась верна себе: мрачная, жуткая и леденящая кровь; это не пляжная вечеринка, а опасная миссия, с которой персонажи могут не вернуться. Спецэффекты не подкачали: космос красив и загадочен, ксеноморф с неоморфом выглядели устрашающе и зловеще.

Кстати, о персонажах и актёрах. Дэниелс в исполнении Кэтрин Уотерстон здесь сравнивалась с Рипли, которую играла любимая многими Сигурни Уивер. Кэтрин справилась неплохо, но хотелось видеть больше контактов её героини с Чужими. Возможно, это смотрелось бы более эффектно. Майкл Фассбендер был на высоте: так изображать малоэмоциональных андроидов Уолтера и Дэвида мог только он. Крайне интересно было наблюдать их взаимодействие друг с другом. Остальной актёрский состав проявил себя достойно, но несколько терялся на фоне Уотерстон и Фассбендера, так как в основном именно они вдвоём притягивали к себе внимание.

Конечно, не обошлось в картине и без спорных моментов. Временами поведение персонажей было чересчур непонятным и нелогичным. А ещё эта сцена с Дэвидом и Уолтером... Что же до пугающих сцен - их было предостаточно и они были хороши.

'Чужой: Завет' - новая страшная сказка от мастера Ридли Скотта. Она не идеальна, но провести время в компании с ней будет достаточно приятно. Любителям данной вселенной однозначно предлагается к просмотру.

7 из 10