Наверное, не будет большим преувеличением сказать, что премьеры фантастического фильма ужасов 'Чужой: Завет' поклонники франшизы ожидали с огромным трепетом и нетерпением. Когда в 2012-ом году на экраны вышел первый фильм из задуманной серии приквелов о появлении монстра, получившего в обиходе имя 'Чужой', - 'Прометей' - то были нюансы и были споры по поводу целесообразности выпуска этой серии, некоторые видели сплошные огрехи в создании 'Прометея', сравнивая с культовым 'Чужим' 1979-го года, но, в целом, 'Прометей' более-менее удовлетворил прожжённую и требовательную публику. А вот 'Чужой: Завет' получил гораздо низшие оценки, хоть и в прокате он себя вполне успешно чувствовал: более 240 миллионов долларов кассовых сборов против 97, которые были затрачены на производство.

Но я не буду вдаваться в измышления по поводу того, как же и отчего это могло произойти, ведь сколько людей - столько мнений, и то, что не понравилось одному, другой может этим восторгаться, так что выскажу только собственное субъективное мнение и, надеюсь, что меня не забросают камнями.

Начну, пожалуй, с тех моментов, которые не совсем пришлись по вкусу. Во-первых, это касается подбора актёров. Я ничего не имею против Кэтрин Уотерстон, которая за короткое время смогла выбиться из актрис второстепенных в исполнительницу главных персонажей в блокбастерах, теперь в её послужном списке красуется не только 'Чужой: Завет', но и 'Фантастические твари и где они обитают'. В общем, карьера Уотерстон явно пошла наверх. И не могу сказать, что она отчаянно плохо выполнила свою работу в '...Завете', но можно сказать, что по сравнению с Сигурни Уивер и Нуми Рапас, Кэтрин занимает почётное третье место. Однако же, если особо не сравнивать этих актрис и отправить на задворки памяти первоначального 'Чужого' и 'Прометея', то Уотерстон смотрится вполне себе гармонично.

Но опять же есть своё но: Кэтрин Уотерстон предлагалась нам, как главная героиня, а это означает, что мы должны были фокусировать всё своё внимание на её персоне. Но случилось, наверное, непредвиденное: сыгравший двойную роль андроидов Дэвида и Уолтера актёр Майкл Фассбендер превратился примерно с середины фильма в явно главное действующее лицо. И это не относится к негативным характеристикам '...Завета', вот лично мне Фассбендер понравился своим воплощением персонажей, дав зрителю возможность посудачить о разносторонности его таланта.

Теперь же, что касается самой твари и состояния саспенса. Безусловно, что по уровню напряжения, по накалу, по нерву '...Завет' сильно уступает своим предшественникам. До сих пор вспоминаются те страшные моменты из других фильмов, когда замирает сердце, потому что ты вот-вот ожидаешь нападения беспощадного монстра, этого олицетворения космического зла. В '...Завете' всё нет сильно и глубоко, но всё же имеются фрагменты, когда кровь застывает и ты подумываешь, что будь ты на космическом корабле, то не желал бы большего, чем скорее очутиться в безопасности и спалить космолёт вместе с оголтелым чудовищем с кислотной слюной. Так что в данном случае можно и как бы снисходительно отнестись к этой характеристике фильма.

Но однажды появление Чужого заставляет задуматься о логике происходящего: откуда эта тварь опять взялась? Но лично у меня этот вопрос сразу же улетучился, потому что в '...Завете' есть небольшая детективная интрига, есть понимание, что что-то здесь не так и кто-то за этим всем стоит. И ответ, кто же может совершать злые вещи лежит на поверхности, поэтому в финальной сцене с появлением монстра, эта интрига окончательно развеялась, а предпоследняя сцена перед самыми титрами окончательно сказала о том, что как таковой интриги-то и не было.

И всё же, при всех огрехах 'Чужого: Завет' я не склонен считать фильм провальным. Главное, что он сохраняет ту знакомую атмосферу франшизы, которая строго ассоциируется с булькающими хрипами монстра из космоса, наверное, самого страшного, опасного и знаменитого монстра во всём кинематографе за всё его существование. Как по мне, то на один раз картина точно сойдёт. А ярые поклонники 'Чужого', когда заново начнут смотреть все серии, возможно, что и повторно обратятся к '...Завету'.

7 из 10