К сожалению, несмотря на хороших комедийных актёров МакБрайда и Франко, комедийная пародия на фантастические фильмы 70х-90х большинством воспринимается затянутой и скупой на устные шутки, а классические приёмы буффонады, привнесённые в кинематограф ещё в начале прошлого века, многие не поймут. 

Беглого взгляда на отзывы достаточно, чтобы понять - отлично проработанные карикатурные персонажи воспринимаются как серьезные, драматические герои. Многие начинают критиковать их и их поступки, не осознавая, что сами персонажи и есть суть высмеивание шаблонных героев из ужастиков низкой категории.

Многим должно пересмотреть шедевры немых комедий из прошедшего столетия. 

Так тонко преобразить неуклюжесть бродяги Чарли в попытки спастись 'очередных открывателей новых миров' мог только настоящий волшебник кинематографа.

Неуклюжий бег по палубам, падение на скользких полах и застревание ноги в проходе, боже мой! Эта сцена будто полностью вырезана и заботливо перенесена из шедевров Чаплина! 

Тонко высмеяны тенденции и перегибы современного кинематографа!

Нарочитая толерантность, как и в сериях 'Южного Парка' выливается в весёлые засосы брутальных потных работяг и шутку про эрекцию смотрящего на это героя МакБрайда.

А вот уже киборг предлагает своему близнецу буквально поиграть на флейте, с последующим поцелуем!

К сожалению, современному зрителю для понимания комедий необходимы очевидные устные признаки. Без колкостей и острот через фразу а-ля стендап, зритель перестаёт понимать тонко чувствующего юмор автора и принимает хорошую буффонаду за что-то другое.

Что и подтвердилось при просмотре в кинотеатре.

Многие не понимали, я же смеялся в голос не менее семи раз.

Поэтому свою оценку я поставлю зрителю, ни разу не рассмеявшемуся в кинозале при просмотре 'Завета'!

0 из 0