Как человек, причисливший 'Прометея' к одним из любимейших своих фильмов, с нетерпением ждала премьеру нового чужого, являющегося его продолжением.

Фильм неоднозначный. Огромное количество плюсов и один огромный минус.

Самое прекрасное для меня в этом фильме - общая задумка и атмосфера. Данная версия зарождения 'чужого' не схожа с оригинальной, но она более сложна и поэтична. Пришлось даже расу новую придумать. Но всё это стало известно ещё в Прометее. Плюс состоит в том, что эта поэтичность приобрела ещё большие масштабы в новой картине. Больше всего это проявляется, конечно же, в герое Дэвида. Упоенные мечты слишком человечного андроида приводят к совершенно невообразимым последствиям...Атмосферу придают маленькие детали вроде цитирования поэтов 18 века, художественные эскизы исследований или иллюстрация происходящего безумия музыкой Вагнера. Много-много деталей.

Графон прекрасен (кто бы сомневался?). Великолепнейшие пейзажи Австралийских лесов и долин, античные мраморные колонны древних цивилизаций, внутреннее убранство корабля и действия вне его - всё выглядит изумительно и хотя бы по этой причине стоит смотреть это кино. 

К моему удивлению, кровавых сцен в этом фильме немного, но они несомненно реалистичны и очень хороши. Единственное. Не страшно. Почему? Вот теперь стоит сказать о главном минусе - безумно глупые поступки героев. Как это связано? - за дерьмовых героев не переживаешь.

Просто ждешь, пока их всех перебьют (или нет?), потому что они кажутся не слишком достойными этой жизни. Абсолютно неконкурентные беспомощные людишки, названные колонизаторами, и совершающие все возможные наиглупейшие поступки. Моя попытка списать это на панику провалилась, так как адекватных и расчетливых действий не было найдено и к концу фильма. Интрига в концовке таковой не является, ибо, уверена, абсолютно каждый зритель в зале разгадал её гораздо раньше раскрытия ответа. Остаётся лишь прикрывать глаза рукой, в ожидании, когда герой наконец догадается о подвохе. Меня всё это не раздражало при просмотре, а просто вызывало смех уровня 'Ну снова она тупит ахаха'. 

В целом, неплохая главная героиня, врач и персонажи Фассбендера. Остальные - абсолютно неинтересные, хотя и воплощены актёрами хорошо. Они не могут быть раскрыты с таким глупым сюжетом. Ты просто смотришь это и ждешь, пока их убьют. Удивительно, почему Ридли Скотт не заметил такого очевидного провала и ничего не сделал для спасения сценария.

Я не пожалела о просмотре фильма, но пожалела о том, что у Ридли Скотта была возможность воплотить эту задумку в нечто потрясающее, но он ей не воспользовался. 

P.S. Очень ' доставила' экшоновая сцена битвы с Чужим на летающей платформе. Необычно, зрелищно и интересно.

6,5 из 10