По картинке претензий нет, она шикарна. Основная сюжетная линия тоже замечательна. С одной стороны она связывает «Прометея» с Чужими, с другой — Дэвид прямым текстом обьясняет то, что я объяснял негодующим знакомым фанатам Чужих. К тому, есть парочку одинаковых сюжетных поворотов здесь и в «Чужом» и «Чужих», что вызывает некоторые ностальгические переживания. Есть и новшества. Чем дальше в лес, тем глубже философствования роботов-социопатов. Углубляться в них, думаю, не стоит, так как они, как мне кажется, сделали сугубо ради раскрытия поехавшести Дэвида. Ну а еще есть разнообразие, нет такой линейности и простоты, как в четырех, назовем их так, оригинальных фильмах, где практически всё сводилось ко встрече с ксеноморфами и попыткам от них спастись. Так же, очень хорошо изобразили неподготовленность экипажа к такой ситуации. Карантин не соблюдается, на крови поскальзываются, возле топливных баков стреляют. В общем очень реалистично.

Есть и парочку недостатков. Первый — ляпы. Писать о них не буду, дабы не портить впечатления остальным. Второй — местами редкостный тупизм экипажа. Ну не верю я, что даже в такой стрессовой ситуации можно не понять, что к чему в случае с Волтером. Ну и флешбек в середине фильма несколько портит атмосферу. Уж лучше б эти кадры поставили вместо вступления о белой комнате.

В общем, фильм не хуже (и не лучше) своих прародителей, он просто отличается (и внешне, и сюжетом, и атмосферой), а на фоне всеобщей одержимости последнего десятилетия розовосопливыми радужноблестящими фильмами по комиксам, настоящая мрачная научная фантастика вызывает слезы радости, каких бы огрехов в ней не было, потому общие впечатления очень хорошие.

10 из 10