Так уж вышло, что фильмы стран северной Европы, в отличие от той же Америки, Британии и Франции у нас в России весьма непопулярны, и большинство из них даже не выходят в наш прокат с переводом. Однако бывают и исключения, увидев которые, можно уже не сомневаться: и в Дании со Швецией могут сделать прекрасное и достойное кино.

 'Жена Художника' как раз является именно таким примером: на первый взгляд незатейливая история о женщине, которая вынуждена жить с гением, постепенно превращающимся в безумца, пожертвовав ради этого собственной мечтой о творчестве и счастье, до тех пор, пока в ее жизни не появляется ОН... Банальный сюжет для любовного романчика, скажете вы! Но в фильме это показано так глубоко, так нежно-легко, так одновременно печально и светло, что становится невозможным отвести взгляд от происходящего на экране.

 Да, о этого фильма художника Серена Крейера я не знала, не слишком люблю живопись импрессионизма, однако, посмотрев реальные портреты его супруги Мари, я полностью соглашусь, что она была очень красивой женщиной. И в фильме Биргитта Йорт Сёренсен тоже именно такая. Только вот, конечно же, нельзя не заметить ее внешнее, да и не только сходство с бессмертной героиней Л. Толстого, появившейся чуть раньше. Словно история его Анны Карениной чудесным образом воплотилась спустя тридцать лет в реальности в Дании, только с менее трагическим, но все равно горьким финалом. Да и сцена, где Мари уезжает на поезде, вынужденная оставить старшую дочь, красноречиво об этом напоминает: колеса состава ее не давят, но уносят вдаль, в неизвестность.

 Что же насчет поведения супруга Мари. Неизвестно точно, как он вел себя в действительности, но его припадки помешательства в фильме не выглядят такими уж безумными, они вообще свойственны творческим людям: тому же Дали, Байрону, Шопену и пр. А его кошмары о том, что Мари умерла, и они вместе похоронены вовсе походят на страхи Эдгара Аллана По перед смертью его Вирджинии. Но, конечно, его отношение к дочери, временами ужасно, словно Серен не понимал, что это девочка, а не любимая собачка или игрушка.

 Сама же любовная линия, конечно, слабовато, и становится очевидно, что удачным этот роман Мари и Хуго не будет. В бульварных книжках всегда почти случается хеппи-энд, а здесь... Его нельзя найти. Но приятно узнать, что в конце концов Мари действительно смогла создавать свои картины и обрести славу не только как жена и натурщица гения, но и независимая и сильная женщина. Женщина, в фильме такая хрупкая и трогательная в траурном платье, которую поезд несет вдаль...

8 из 10