«Чужой: завет», заявленный Ридли Скоттом как философская притча, вполне оправдывает столь серьезный аванс. Основная коллизия фильма: богоборчество, восстание творения против своего творца. Разумеется, подобный мотив был не нов уже во времена Мэри Шелли. Однако Скотту удалось сказать свежее слово в этом старом как мир сюжете.

Главный герой андроид Дэвид осознает себя полноценной свободной личностью, созданной, тем не менее, чтобы служить. И кому? Людям — существам заведомо менее совершенным, чем он сам. Это наполняет его душу неисчерпаемой горечью. Встать вровень с человеком, даже превзойти его становится главной целью андроида. Но в чем? На поле битвы, на интеллектуальном ринге, в универсализме и долголетии Дэвид и так превосходит людей — ведь таким он и создан. Здесь все пути закрыты. Логика безупречна: люди сами не оставляют Дэвиду никакого выбора, кроме как творить нечто противоположное человеческому творению; только так он утвердится как независимый, равный им творец, только так он докажет себе, что действительно является полноценной свободной личностью, а не просто видит себя таким. Тем самым чужой неизбежен.

Кто же такой чужой? Это господин, которого нельзя умолить, усовестить, победить в честной схватке, от которого нельзя откупиться, с которым нельзя договориться и сотрудничать, которого нельзя убедить внять голосу разума, логики или морали, смягчиться или сдаться; который не просто превращает человека в слугу, в раба — но в чистую плоть, биомассу, питательную среду, что вскоре будет безжалостно разорвана, распотрошена, уничтожена. Это идеальное зло, идеальный хозяин, идеальный враг. Это по-своему совершенное творение. Несомненно, Дэвид преуспел, как ранее преуспели люди, создавая его.

Разумеется, теперь и сам Дэвид стал абсолютным врагом человечества, идущим к абсолютному господству с помощью армии чужих. Вот урок богам всех Вальгалл мира — никогда не творите «по образу и подобию», ибо ваше творение уничтожит вас посредством той же самой силы созидания, и уничтожит не потому, что вы ошиблись, сотворив нечто несовершенное и злое, а как раз наоборот, потому что вы преуспели. Да и разве не утверждались вы сами, созидая людей? Таков завет Ридли Скотта: на самом деле «творец» — заложник своего самоутверждения, которое творит помимо него.

8 из 10