Ридли Скотт в своих двух последних фильмах вселенной Чужих поднимает один из вечных вопросов. К старости практически все люди начинают размышлять на тему сотворения мира, и кем же является наш создатель. Но мало кто может свои мысли реализовать на экране, а Ридли Скотт имеет и авторитет, и деньги, и вселенную в которой может реализовать свой замысел. В своих фильмах (Прометей и Завет) Скотт задается интересными вопросами: какими чертами могут обладать “создатели”?; на что они готовы пойти, чтобы “создать”?; что нужно “создателю”, чтобы “создать”?; и еще ряд вопросов про “создателей” и “создание”. Он задает эти вопросы и реализовывает их. Но самое главное, что он не отвечает на них напрямую, а дает подумать. 

Реализовывает свои замыслы Ридли Скотт с помощью андройда Дэвида, который в свое расположение получил целую планету, а потом новую группу “овец”. Да, можно ругать старика Ридли, что в этом фильме он “забил” на скафандры для научного экипажа, но можете объяснить, когда-то эти скафандры их спасали? Если бы были скафандры, то сценаристы придумали бы, что поры могли проникать через небольшие микротрещины в скафандрах. Но всё-таки Скотт должен был придерживаться книги, а там все прекрасно объясняется, почему экипаж решил выйти на поверхность подходящей для жизни планеты без скафандров. Это было бы не более 120 секунд экранного времени. Но я еще раз повторюсь, что экипаж в фильме – это, как массовка, которая нужна только для того, чтобы их убить, точнее почти всех убить. 

Кроме андройда Дэвида, вторым центральным персонажем является андройд Уолтер. Последний, в свою очередь, является усовершенствованной версией андройда Дэвида во всех планах, но у него удалили опцию к творчеству и саморазвитию. Третьим центральным персонажем является Дэниелс Брэнсон, которую можно назвать, как упрощённая версия Рипли. И, пожалуй, это все. Все остальные особого интересна ни как герои фильма, ни как актеры не преподносят. Как вы уже понимаете из трейлера, что обоих андройдов играет восхитительный Майкл Фассбендер. Я могу смело сказать, что в этом фильме у Фассбендера одна из лучших ролей. Он создал двух абсолютно разных андройдов, а если еще взять во внимание слава западных критиков, что были разные акценты и голоса у андройдов, то работой Фассбендера можно только восторгаться. Кэтрин Уотерстон, сыгравшая Дэниелс Брэнсон, на фоне Фассбендера смотрелась не плохо. Все остальные же блекли на фоне центральных персонажей. И как же не отметить самую эпичную роль Джеймса Франко – лучший.  

Замысел Ридли Скотта при поддержке отличной игры Майкла Фассбендера очень хорошо был завернут в красивую визуальную картинку. Ридли Скотт начиная с первых частей Бегущий по лезвию и Чужой славится своей визуальной картинкой, которая не стареет. А с появлением компьютерной графики, его творчество превратилось визуально красивый аттракцион, который безупречен с какой бы стороны не посмотреть. Окружающий мир, техника, инопланетные существа, да абсолютно все выглядит, как должно выглядеть.  

И напоследок хочу выделить все плюсы и минусы Завета от Ридли Скотта. Во-первых, вселенная идет в нужном направлении, т. к. в направлении Кэмерона она давным-давно сдулась бы. Во-вторых, отличная игра Майкла Фассбендера. И в-третьих, хороший визуальный ряд. К минусам отнесу только то, что Ридли Скотт не посчитал нужным объяснить более подробно решение выйти на планету без костюмов. Весь остальной, на первый взгляд “тупизм” членов экипажа, можно объяснить обычной психологией. 

Отдельно, для полноты картины, могу посоветовать перед просмотром фильма Чужой: Завет обязательно ознакомиться с фильмом Прометей (желательно в Расширенной фанатской версии) и дополнительными материалами в виде “Связующего звена” и “Пролога: «Тайная Вечеря»”, а также после Завета желательно ознакомиться с вырезанными сценами, особенно с той, которую можно было вставить в фильм в виде сцена после титров. 

 P.S: Ходят слухи, что FOX отменит или заморозит следующие фильмы Ридли Скотта про андройда Дэвида во вселенной Чужие. Многие будут рады. Мое мнение - это будет одним из самых тупых решений, которое сделала кинокомпания FOX. Первое, которое является основным тупым решением – это решение “продаться” кинокомпании Disney. А так как Disney не снимает фильмы похожей тематики, то вероятность выхода нового фильма от Ридли Скотта близится к нулю.