Я никогда не задумывалась о процессе создания словарей. Я никогда не думала, что этот процесс может обрасти целой историей из жизни многих людей. Тем более, я не подозревала, что на эту тему можно снять целый игровой фильм, да не какой-нибудь, а самый что ни на есть художественный (в самом высоком смысле этого слова). Но 21 ноября 2014 года на очередном показе 48 Фестиваля японского кино мне представилась возможность увидеть это своими глазами.

Я попробую описать свое ощущение от фильма, пропустив через себя чувства каждого из героев, так или иначе причастных к созданию 'Великого путешествия'.

Пожилой сотрудник Отдела словарей крупного издательства Араки Кохей (Кобаяси Каору), перед уходом на пенсию получивший задание начальника найти себе достойную замену, задавал всем кандидатам один и тот же вопрос: 'Можете дать определение слова 'правый'?'. Он знал, что нельзя уходить просто так. Его душа болела за родной отдел и любимое дело, которое приходилось оставлять из-за болезни жены. И вот, он находит его... Человека, который понял его вопрос и дал на него ответ...

Мадзиме Мицуя (Мацуда Рюхей). Его жизнь в течение 10 лет была упорядоченной. В ней была работа (которая, правда, не была особо успешной); пансион с милой хозяйкой Таке-сан (Ватанабе Мисако), которая всегда угостит вкусным ужином, даст дельный совет и позаботится, как родная тетушка; рыжий толстый кот по имени Тора-сан... Мадзиме любил слова, но не мог применить их для общения с людьми. Нет, общение не было пыткой, оно просто не получалось. Да и не было нужно. Приходя в пансион, он общался с хозяйкой и котом, и ему было этого достаточно. И вот, в его жизнь вошел Отдел по выпуску словарей. Это было так, как будто рыбу, жившую в аквариуме, выпустили в океан.

Здесь он встретил ленивого разгильдяя Нисиоку Масаси (Одагири Дзё), который, не смотря на свою лень, вложит очень много в создание 'Великого путешествия'. С легкой руки Мицуи, Нисиоке будет поручено написание словарной статьи о слове 'лузер', которую он напишет с примером из собственной биографии: 'Только лузер может спьяну сделать предложение'. Нисиока вложит все свои умения в создание словаря, фактически обеспечив его существование. Будучи вынужденным оставить отдел, он в конце концов поймет, что в этой работе был свой вкус. Разгильдяй обретет смысл, пусть и немного поздно. Он начнет понимать одержимость Мадзиме словами, и этот странный парень станет ему практически другом.

Он поймет и начальника, профессора Мацумото (Като Гоу), пожилого, но крепкого мужчину, который не меньше Мицуи увлечен словами. Но его увлечение имеет неожиданную для окружающих форму: он любит вставлять в свою речь словечки молодежного жаргона, чем иногда ставит в тупик своих коллег. Это человек, для которого создание 'Великого путешествия', да и вообще любого словаря, есть своего рода таинство. Человек, любящий слова, как родных и близких людей, живущий ими и умирающий с ними.

Тихая, но деловито-серьезная сотрудница Отдела, Сасаки-сан (Исаяма Хироко) - немного странная, прямолинейная женщина, которая всегда делает все к месту и любит порядок, не выражающая своей любви к лингвистике, но любящая свою работу и своих коллег, она станет своеобразным катализатором начала чего-то нового для Мицуи. Ее, казалось бы спонтанный, но продуманный поступок - заказ столика в ресторане, где работает дочь хозяйки пансиона, Кагуя, - даст начало знакомству Кагуи с миром, которым живет Мицуя.

Кагуя-сан (Миядзаки Аои) стала для Мадзиме тем же, чем для профессора Мацумото стала его супруга - хранительницей таланта. Сильная, спокойная женщина. Она, как и Мадзиме, живет своим делом. Ее призвание - приготовление еды, ее страсть - ножи... Она, как те ножи. Холодная, но, прикасаясь к живому, становится теплой. Гладкий блеск серой стали, крепкая, надежная, вечная. Верная и терпеливая. Идеальная спутница для странного, увлеченного человека. Их тихая любовь поддержит Мицую во всем.

Все эти люди, заражающие своим энтузиазмом все вокруг, на протяжении 15 лет трудящиеся над одним изданием, увлечены и неравнодушны, они знают, чего хотят и делают свое дело с любовью. Глядя на них, хочется начать большое дело. Они не могли знать, как повернется жизнь. За эти годы определения слов устаревают, некоторые слова умирают, новые появляются... Но наши герои работают, потому что верят, что их дело поможет людям переправиться через океан слов и выразить ими свои чувства...

Это кино хочется посмотреть еще раз. Оно наполнено шелестом бумаги, шуршанием карандашей, ароматом библиотеки, ощущением любимой работы. Оно вкусное и умиротворяющее. Даже спешка в нем спокойна. Оно заставляет нас понять, что даже негарантированный результат не должен останавливать на пути к цели, если занимаешься тем, что любишь. И что по достижении цели ничего не заканчивается, а начинается новая глава твоей жизни и новые устремления.