Несмотря на высококультурную атмосферу самой картины, решено было в теме все таки написать про грабли из известной пословицы про 'наступать на одни и те же грабли'.

Начну с сюжета. Главная героиня - Мария Крюер, жена великого датского художника с талантом от Бога, так называемая датская Анна Каренина. Но в отличие от русской души, которая полностью отдает предпочтение эмоциям нежели разуму, что доводит Анну до самоубийства, Мария же в этой картине остается на долю прагматичной, соответственно живой, невзирая на схожесть с ситуацией толстовской героини и дымящим паравозом в конце фильма. Прагматичную датчанку подводят повторение одной и той же ошибки, и неправильная расстановка приоритетов. Вот на этом остановлюсь поподробнее. 

Красивая женщина, муза и жена художника - это Мария. А еще она - начинающая художница, но истинный талант ее мужа затеняет ее порыв к творчеству, тем самым дальше не развивая свой талант.  Хотя точно ей хотелось бы поддержки от мужа как наставника для воплощения своей мечты. Но увы, ее роль была другой - помогать в осуществлении чужой мечты - мужа, 'сиять' на его картинах, изображать любящую жену. Да, именно - изображать, хоть ей и казалось, что она любит своего мужа. А Сорен - наоборот, его чувства к Марии были истинными, как и все остальное в нем. Он жил в своем мире, и тянул всех туда. По сути семья была для него как один из элементов своего мира, но не смыслом жизни. Смысл его жизни - это творчество, признание, слава, власть. Этим и объясняется его поведение по отношению к дочери. И Мария с этим не могла мириться. Также как и с его психическими расстройствами, которые обострялись периодами, и его неспособность как мужчины, что немаловажно для зрелой женщины, чтобы чувствовать себя по-настоящему женщиной. Тут и появляется молодой швед Хьюго, который 'вытаскивает' Марию из этого бесцветного пейзажа и наполняет волшебными звуками из своего мира, которые дурманят уши. И тут вновь те же грабли... Ведь мотивом ухода от своей прежней жизни - 'найти свое Я', жить своими мечтами. А она вновь возвращается туда же, обрекая себя на очередное разочарование от теперешней творческой свободолюбивой личности. Хотя в фильме герой Хьюго очень неубедительно себя показал в этом образе. Но чего стоила ей эта ошибка. Потеря дочери...не в прямом смысле. Она потеряла любовь и привязанность своего ребенка, поставив в приоритете свое счастье взамен счастью своей дочери - Вибеке.

 'Несчастный человек не может сделать другого человека счастливым'(с). 

Эта ее фраза меня очень возмущает. Сначала она говорит, что Вибеке (ее дочь) и есть ее счастье в жизни, а затем заявлять такое, лишь бы оправдать свой поступок. Хотя этот монолог трогает за душу. 

Несмотря на возмущения и трагичность, я поставила высокую оценку данному фильму. 

Произвел очень глубокое впечатление, как картины в целом, так и отдельными моментами, в ходе которых испытаны различные эмоции. И ее персонажи, от которых до сих пор остается чувство неопределенности. Один из них - адвокат, который занимался финансовыми делами семьи художника. Его поступок до сих пор остается необъяснимым  для меня. Тут подтверждается, что первое впечатление может быть обманчивым. Это надо смотреть, передать сложно.

Рекомендую, несмотря на противоречивость и двойственное отношение как к героям, так и к картине. Этот фильм красив, искренний, чувственный, впечатляющий и в то де время - легкий для просмотра. 

9 из 10