Ридли Скотт

Не стоит сравнивать фантастику ни с каким другим кино. Создатель своей же франшизы снимает самый сложный по жанру триллер-ужас о нескольких пришельцах сразу, делая упор на реалистичность, где научно-фантастический только антураж. Мы стали забывать, как это круто, когда фильм может похвастаться тем, что задает важные вопросы нам. Для того сценарий и служит, чтобы удивлять и подвигнуть зрителя на рассуждения. Были опасения, что сюжет зациклиться наподобие «Прометей»: о стремлении человека к божественности, что мечется между величием и ничтожностью ради ответа на «Вечный вопрос». Но у штурвала Ридли Скотт, который зажег искру новой космической тайны и загадочности, трудной для осознания, но притягательной. Кино-вселенная стала богаче и приняла качественный, частный вид. Зря только требовать мгновенных разъяснений или банальных ремарок, вокруг да около, всесильных Создателей. Режиссер заявлял: «Идеи я черпаю отовсюду, если они мне просто симпатичны, а затем многие из сценариев выбрасываю, пока не получится нечто новое, при том, не отдаляясь от общего источника». Это смелое решение! Теперь все ждут историй про разные звездолеты, что открывают новые горизонты. «Завет» показывает больше классической атмосферы «Чужого», что бороздит самые разные уголки космоса. Картина снята в духе поиска - тон у нее такой, ради него все мы в этом фильме ищем что-то…

Законы космонавтики

Герои здесь дальнобойщики, что ругаются, ошибаются и нарушают правила - для усиления эффекта естественности. Они и должны вызывать разные эмоции, принимать рисковые решения, быть эгоистами, теряться, подводить - нужно разрешать любые условности ради крутой сцены.  Представьте, сколько потеряет фильм, если натуралисты решат никуда не ходить из-за техники безопасности. Я хочу увидеть, как астронавт засовывает голову прямо в пасть чудовищу, «Чужой» и должен взрывать мозги - Это жестко! Именно такие роковые поступки и щекотливые сцены - основа всех космических романов и фильмов, начиная с 1950г. Науке неизвестно, есть ли вообще вирусы на других планетах! В «Стражи галактики», «Стартрек», «Звездные Врата», «Звездный десант», «Черная дыра», - все ходят без скафандров. «Завет» сканирует планету прямо с мостика капитана, что в точности, как и умел «Ностромо» в «Чужом» 1979г. Из прокатной версии вырезали сцены, где Дейвид первым ступает на планету и анализирует в сотый раз биосферу. Для этого он и создан таким - служить опорой экипажу и пользоваться оборудованием, предназначенным для людей. Ридли Скотт в основном удалял пустые диалоги и моменты, тормозящие темп повествования. Новеллизация детально излагает мысли Дейвида, что логически описывают события по тексту. Например, Вейланд ради секретности нанимал экипаж низкий по уровню квалификации за тройную оплату. Учитывая, что обитаемых планет в космосе всего несколько, то случайные встречи кораблей просто неизбежны, и это плюс за реалистичность. 

Актеры

Из бортового журнала Элизабет Шоу становится понятно, что тут упокоилась доктор с пропавшего звездолета «Прометей». Никакого скандала с Нуми Рапас не было. Ридли Скотт обещал показать Элизабет и Дейвида в «Пробуждение». К слову, в трейлере играет песня «AURORA – Nature Boy», где поется про путешественника, который познал ответную любовь. Фасбендер (Дейвид) голосом робота в одном образе говорит с английским акцентом, а в другом с американским. Он местами поэт и переигрывает не с проста! Дело в том, что андроиды Wayland приобретают отклонения и для стабильной их работы требуется обслуживание, которое стирает им память. Дейв слуга компании и передаст им все исследования, что он документировал по протоколу. Дэниэлс за время гипер-сна развила навыки Рембо и трюки исполняет героические! Заявлено, что мы увидим мать Рипли, возможно, Дэниэлс (Кэтрин Уотерстон) похожа на Рипли (Сигурни Вивер). Недостатки есть в реакции экипажа, актеры выдержанно играют роли второго плана, что в точности соответствует первым частям франшизы, где экипаж «Пушечное мясо». Пересмотрите и убедитесь.  

Визуализация

Чувствуется, что «Завет» неоднократно перекраивали, ведь, его события перепрыгнули целый фильм в серии. Вот так Ридли Скотт видит! Это Приквел к Приквелу, - такой редкий прием придает «Завету» эффект Медиквэла (или Интерквела). В хронологическом порядке идет: «Прометей» (2093г.), затем «Пробуждение» (2098г.), «Завет» (2104г.), затем будут еще 3 картины, и в конце Первый «Чужой» (2122г.). По ритмике история едва успевает напомнить прошлые мотивы, чтобы ощутимо выложиться, но не выскочить за рамки следующей части. «Завет» потрясающего качества, чудо аттракцион из спецэффектов, разномастной цветовой гаммы, детализации внеземной красоты. Как великолепно сделаны Ксеноморфы! «Чужой» всегда был локальной историей, что созданная на основе красивейших эпизодов, пейзажей и крупных планов. Саспенс усиливают сцены паники «Одноразовых» первопроходцев, что заперты внутри стального корабля и стараются выкарабкаться из ловушки. Драка в ангаре корабля при разгерметизации традиционная для франшизы дань элементам боевика. Стилистика корабля имеет свои интерфейсы цвета «Морская волна», а интерьеры возвращаются к тусклым индустриальным тонам. 

Итог

Как фанату космоса, мне было очень приятно смотреть легендарного «Чужого». Любителям качественной фантастики о космосе этот фильм обязателен к просмотру, как и «Звездные Войны», «Пандорум», «Живое», «Луна 2012», «Сквозь Горизонт», «Звёздный крейсер Галактика», «Космическая Одиссея», «Марсианин» … Теперь все фильмы о космосе можно оценивать по шкале Чужих - 

10 из 10