'Слово- единица языка, служащая для называния отдельного понятия. (Словарь Русского языка. С. И Ожегов)'

Слово может объединить или убить. Оно объясняет, обучает, спасает. Слово расскажет о любви или поссорит. Слово- это великий дар, данный нашим сознанием, который необходимо беречь. Люди, обладающие великим терпением и знающие цену слову. Это те, кто  книжную пыль вдыхают, как аромат розы. 

Герой фильма, в голове у которого очень много слов, страдает от неумения их использовать для полноценного общения. Но он обладал другими качествами- трудолюбие и терпение. Волей судьбы Мадзим Маицуя попадает в отдел по составлению словарей. Парень, похожий на чудака, наконец находит то дело, чему посвятит всю жизнь. Интересно, но герой почти не выражает эмоций на лице. Как будто все, что он переживает скрыто глубоко внутри. Здесь актер Рюхей Мацуда  сумел показать те нюансы характера героя, умело выразив все во взгляде и жесте. 

В фильме поразительно много книг. Они стоят на полках, возвышаются с пола и до потолка. В коридоре, где Маицуя снимает комнату, стопка книг. В рабочем кабинете в книгах можно утонуть. Словно режиссер нам показывает, как в мире много книг и слов. Я провалилась в незамысловатый сюжет с первой минуты. Кому- то покажется скучным наблюдать как человек ходит каждый день на работу, обрабатывает карточки слов, посещает уютный ресторанчик с сослуживцами, приходит домой и, обнимая шикарного рыжего кота видит сны о слове 'море'. Но каждая секунда картины пропитана спокойствием, которое мы ощущаем в детстве, рядом с родителями.

Характер женских персонажей традиционно японский. Спокойная и мудрая женщина заботится о муже, поддерживая советом и вкусной едой. Слово- заботится. Оно как уютный шарф, дарит тепло и оберегает от простуды. Таких женщин на экране две- жена профессора и Кагуя- сан. Обе героини достойны внимания, если не подражания. 

Хочу рассказать о милой девушке Кагуя- сан. Она появилась неожиданно, но вовремя. Ее играет очаровательная Аои Миядзаки. Актриса запомнилась мне по нескольким фильмам, такие как 'Первый снег' (роль художницы), 'Хроники моей матери' (дочь писателя), 'Желтый слон' (наивная Аико). Кагуя, как и Мадзима, одержима делом всей жизни. Она любит готовить для посетителей своего ресторанчика, а о ножах может говорить часами. Холодный металл в ее руках оживает, как слова в карточках Мадзимы.

Забавная сцена объяснения в любви между молодыми людьми заставила меня взглянуть по новому на это чувство в целом. Как же нужно мало слов, что бы сказать самое важное!

Рюхея Мацуду я видела в картине 'План любви' в роли работника лаборатории. Очень трогательное и домашнее кино. Удивительно точно Рюхей выразил флегматичный образ своего героя. Первоначально Мадзима может сойти за 'чудака'. 

'Дай определение слова 'правый'?' Мадзима немедленно погружается в свой мозг, начиная подыскивать объяснения слову. Обратите внимание, какие интересные пояснения будут этому слову в фильме. Я впервые задумалась о том, как необходимо правильно объяснить что значит любое слово. Неповторимое волшебство. Книги проходят длинный путь от составителя до покупателя. Над словарями трудятся годами, донося до нас ценный подарок. 

Смахните с корешка книги легкую пыль, найдите уютное место в комнате. Откройте словарь на любой странице. Вдохните терпкий и одновременно сладковатый запах бумаги и типографской краски. 

Режиссер и его команда отлично поработали. Картина смогла затронуть нужные струны, подняв бурю эмоций. Фильм подарил мне теплые чувства родом из детства. Теперь, открывая словарь, я знаю какой труд и терпение за ним стоят, что бы мы могли пользоваться этой кладовой ценных знаний. 

Хочу похвалить операторскую работу Джуничи Фуджисава. Нет резких переходов, камера ведет себя спокойно и мягко. Одна из его работ фильм 'Висячий сад'. Рекомендую к просмотру. 

Не зря картина получила 18 премий и 13 номинаций. До Оскара чуть- чуть не дошла в 2014 году. А для любителей Аниме есть прекрасная новость- в 2016 году выходит Аниме сериал 'Мы свяжем лодку'.

8 из 10