Ридли Скотт - воистину великий режиссер. Он смог поднять на новый уровень развития  экранизации научно-фантастических фильмов ('Чужой', Бегущий по лезвию'), возродить жанр исторических фильмов ('Гладиатор'), создать сильный фильм-осмысление о войне ('Падение Черного Ястреба'). Безусловно, он уже при жизни вписал свое имя в список великих режиссеров.

Но как и любому человеку, ему свойственно ошибаться в выборе экранизации фильмов. Вот и 'Прометей' относится к этому примеру. Очень сумбурное, нелогичное, лишенное интриги и саспиенса зрелище. 

'Чужой. Завет' - попытка реабилитироваться в глазах фанатов. На фоне унылого Прометея реабилитация прошла успешно. 

За что я люблю франшизу 'Чужой', так это за реализм.

Инопланетяне не милые, дружелюбные существа, вроде обитателей Пандоры.

А, как представители дикой, чужеродной фауны - свирепые, опасные, кровожадные твари.

Поэтому философский посыл все же удалось разглядеть:'В поисках Рая, пройди Ад'

Операторская работа, пейзажи, декорации корабля сделаны на 10 баллов, все-таки до режиссуры сэр Скотт был дизайнером и художником-постановщиком. 

Абсурдные моменты, вроде хождения по чужеродной планете без скафандров, пожалуй  комментировать не стану, про это не сказал разве что слепой. 

Вот что действительно бесило, так это действия врача Пэрис. Абсолютно некомпетентный медицинский работник, допустивший панику на экипаже судна, не сумевший принять решительные действия в отношении инфицированного, при первой же опасности бегущий плакаться в рацию своему муженьку. 

Ксеноморф мерзкий, с его постоянными скрежетами и поскрипываниями. Ведет себя максимально кроваво и жестоко по отношению к обреченным людям. 

Ну и Майкл Фассбендер, которого в контексте этого фильма, много не бывает.  

Дэниелс не Рипли, однако на фоне других местных персонажей все же не лишена качеств волевого человека. 

Фильм неплохой. Во всяком случае, лучше, чем четвертый 'Чужой', но похуже второго. 

7 из 10