Чужой: Завет можно любить, можно ненавидеть, но его невозможно пропустить мимо.

Сюжет фильма знаком каждому любителю космических ужасов чуть ли не с пелёнок. Во многом кино отдаёт дань уважения своему прародителю, в частности, это касается музыки и синопсиса. Группа колонизаторов пробуждается от поломки корабля и сталкивается с неопознанным сигналом с ранее неисследованной планеты. Изучив показания компьютерной корабельной системы, исполняющий обязанности капитана предлагает экипажу изменить маршрут. Вместо гиперсна длиной в 7 лет, большинством голосов принято решение колонизировать планету - источник сигнала. Планета идеально подходит для жизни, имеет привычную атмосферу, воду, растительность. Единственным обитателем планеты является Дэвид, проживший там 10 лет после событий Прометея.

Сразу начну со злободневного вопроса логичности персонажей. Если смотреть внимательно, то вопросов о логичности поведения членов экипажа не возникает. В той или иной степени ясности даны все ответы. Компьютер 'Мама' сообщает экипажу о пригодности планеты для колонизации. При появлении неоморфов начинается стандартная человеческая паника. Да, возможно есть какие-то незначительные недочёты, но они не бросаются в глаза. Плюсов кино имеет значительно больше. Все основные художественные составляющие картины на своих местах. 

1. Реалистичная игра актёров. Лицедеи постарались на славу. Но главным образом стоит выделить Майкла Фассбендера, который в этот раз исполнил две достаточно разнохарактерные роли. С одной стороны послушный Уолтер, готовый отдать свою синтетическую жизнь за экипаж. С другой стороны бунтарь Дэвид, научившийся лгать и строить козни. Дэвид получился весьма харизматичным персонажем, которому в некоторой степени сопереживаешь. Он олицетворяет бунт создания перед создателем, 'Богом' так сказать. От рода людского он унаследовал нотки творчества и явил себя зрителям недооценённым творцом.

2. Качественные визуальные эффекты. Кино смотрел несколько раз, и не нашёл ни одного изъяна. С точки зрения визуализации, всё на высочайшем уровне исполнено. Своевременное и подходящее по тональности музыкальное сопровождение прекрасно дополняет картину. 

3. Великолепная постановка кадров. Постановка кадров - заслуга и Дариуша Вольски, и разумеется, Ридли Скотта. Что ни говорите, а он умеет ставить кадр. Тени, тона, ракурсы. Ридли настоящий художник от мира кино.

4. Сюжет одновременно простой и в то же время имеет массу литературных и культурных отсылок, что не может не порадовать. И самое главное, всё к месту. Давид Микеланджело, Вагнер, Шелли, Библия. Работы Ридли Скотта частенько пропитаны символизмом, например, Ганнибал с множеством цитат из Божественной комедии Данте Алигьери.

Подводя итог, всем любителям научно-фантастических ужасов о космосе и инопланетных формах жизни, советую ознакомиться с картиной. Ничего не потеряете, но быть может пополнится ваш список любимых фильмов.

10 неоморфов из 10