Надо сказать, я являюсь поклонником серии про Чужих. Мне нравятся все фильмы про этих милых зубастиков, кроме самого первого, который Ридли Скотт снял, который я считаю скучной и не интересной тягомотиной. Мне даже понравился «Прометей», которого многие раскритиковали, хотя я считаю его хорошим научно-фантастическим фильмом, не без своих грешков конечно же. Несмотря на это, перед просмотром «Чужой: Завет», я находился в большом скепсисе. Потому что «Прометей» оставил после себя кучу вопросов: 1) Кто эти создатели? 2) Почему они покинули свою планету и хотели уничтожить Землю? 3) Что с ними произошло? 4) Зачем они сотворили человечество? 5) Откуда вообще ксеноморф взялся в теле одного из создателей? Что он там делал? И когда я узнал, что «Завет» это отдельная история про новый корабль, я был разочарован, ведь я думал, что всё, на «Прометей» забили и ответы на вопросы мы не получим. Но в итоге «Завет» оказался очень классным фильмом. 

В центре сюжета у нас тут команда корабля, «Завет», который везёт колонистов на новую планету, по пути получает сигнал с неизвестной планеты, команда решает проверить его и высадится на планете и натыкается на ксеноморфов. Да, сюжет чем-то повторяет первого «Чужого». Но это не ремейк, это самостоятельное произведение. На планете команда встречает андроида Дэвида из «Прометея» и выясняет что здесь произошло. И надо сказать смотрится это всё очень хорошо, сюжетные повороты и предательство одного из персонажей, это действительно всё интригующе сделано. Я реально был на иголках всю вторую половину фильма, особенно когда ксеноморфы появились. 

Хотя, если честно, то есть тут небольшие разочарования. Нам так и не ответили: кто такие создатели, какие у них были мотивы уничтожать Землю, почему они улетели на другую планету. Почему сотворение ксеноморфов противоречит тому, что показывали  в «Чужих» и «Чужой 4», что они вылупляются из яиц, которые откладывает королева-мать. Мне так показалось, что Ридли Скот пытался примерить креационистов и эволюционистов. Ещё, я так и не понял, в чём заключался план Дэвида, чего он хотел достичь. Особенно концовка надо сказать смутная, она крутая, но смутная. И судя по этой самой концовке на главные вопросы нам уже не ответят.

Но, если опустить вот это. То в целом «Завет» — это хороший фильм. Как я сказал, повествование очень динамичное, сюжет не скучный. Вторая половина про противостояние с ксеноморфами и антогонистом вообще на одном дыхании смотрится. Персонажи все классные. Фассбендер это само собой, на него в этом фильме весь акцент сделан. Ещё порадовала главная героиня, серьёзно, она не бесит, не раздражает, а очень храбрая и боевая. Во многом она напоминает Эллен Рипли, при этом не копируя её. Все остальные персонажи тоже хороши. Мне за них действительно было боязно и хотелось, чтобы они одолели ксеноморфа. 

Философии в фильме на уровне «Контакта» тут нет. Тут конечно ведутся разговоры про создателей и их мотивы, но ей тут не особо много времени уделяют. Но это не страшно, умных разговоров тут и так достаточно. Ксеноморфы тоже конечно радуют. Сделаны устрашающе, ведут себя устрашающе и. т.д. Приятно на них смотреть в плане графики. А то в «Чужих» и «Чужом 3» они выглядели как плохие полигональные модельки. 

Вывод: Хоть убейте, я не понимаю, почему все накинулись на «Завет». Мне персонажи не казались идиотами. Ну свернули они на другую планету, так они ведь сигнал с неё получили, как они могли его пропустить. Ну спустились они без защиты, так они же выяснили, что планета близка по условиям к Земле. Лично мне «Чужой: Завет» очень понравился, даже больше чем «Прометей». Причём не просто понравился, я считаю его одним из лучших фильмов из серии про Чужих. Врать не буду, я не находился в философских раздумьях после просмотра, но сам фильм мне просто понравился. У него отличный сюжет, хорошее повествование, классные персонажи, интригующая концовка. Я лично не против если Скотт снимет продолжение «Завета», может там и ответят на все оставшиеся вопросы.

9 из 10