Вышедший не так давно новый фильм о чужих «Чужой. Завет» был принят довольно холодно. Основной поток неприятия вылился от фанатов серии, которые в этом фильме ждали ответ на главный вопрос: откуда взялись чужие. 

Центральный персонаж фильма «Чужой. Завет»-это андроид Дэвид, который вместе с доктором Элизабет Шоу оказался на планете Создателей после событий, описанных в фильме «Прометей». То преобразование, что в последствии произошло с Дэвидом напоминает известную историю одного из ангелов, который однажды решил поступать по-своему и выступил против своего Создателя. Эту аналогию можно считать ключевой в новой истории о чужих.

Патоген, который везли на космическом корабле Создатели из фильма «Прометей» являлся сильнейшим оружием для поражения всех форм жизни, кроме растительной. С этим оружием Создатели хотели отправиться на Землю, чтобы уничтожить Человечество, то есть свое собственное творение. Но зачем? Ответ на этот вопрос в «Прометее» очень хотела найти Элизабет Шоу, она не понимала, чем люди могли провиниться перед своими творцами. Однако Дэвид похоже знал ответ на этот вопрос, ведь его  создатель так не смог признать превосходство собственного творения, в котором воедино соединились безграничный потенциал и бессмертие. В итоге Дэвиду нужно было во что-то поверить, и он выбрал идею Сотворения...

Команда колонистов, высадившаяся на неизвестной, но пригодной для жизни планете, сразу же встречает неизвестных тварей и ситуация очень быстро выходит из-под контроля. Почему в действиях героев так много иррациональных поступков, неминуемо ведущих к гибели? Почему с такой легкостью нарушаются протоколы безопасности и всевозможные инструкции? В этом фильме люди показаны как слабый элемент, и их слабость в их привязанности друг к другу, в дружбе и любви. И то что на первый взгляд кажется очевидным просчетом, можно считать за героизм и преданность. Может ли подобные чувства испытать синтетический андроид с единственной верой в совершенный организм? 

В фильме «Чужой. Завет» можно проследить полный цикл зарождения чужих как вида, и несмотря на то, что  подобная версия фильма не нашла многочисленных почитателей, она все же дает ответы и подготавливает зрителя к новому формату историй про инопланетных существ.