Надо сказать, я являюсь поклонником серии про Чужих. Мне нравятся все фильмы про этих зубастиков, кроме самого первого, который Ридли Скотт снимал, который лично я считаю скучной и неинтересной тягомотиной. Мне даже понравился «Прометей», которого многие не любят, хотя я считаю его хорошим научно-фантастическим фильмом, не без своих грешков конечно же. Несмотря на это, перед просмотром «Чужой: Завет», я находился в большом скепсисе. Потому что «Прометей» оставил после себя кучу вопросов, и не одного ответа. И когда я узнал, что «Завет» это отдельная история про новый корабль, я был разочарован, ведь я думал, что всё, на «Прометей» забили и ответы на вопросы мы не получим. Но в итоге «Завет» оказался очень классным фильмом. 

В центре сюжета у нас тут команда корабля, «Завет», который везёт колонистов на новую планету, по пути получает сигнал с неизвестной планеты, команда решает проверить его и высадится на планете и натыкается на ксеноморфов. Да, сюжет чем-то повторяет первого «Чужого». Но это не ремейк, это самостоятельное произведение. И надо сказать смотрится это всё очень хорошо, сюжетные повороты и предательство одного из персонажей, это действительно всё интригующе сделано. Я реально был на иголках всю вторую половину фильма, особенно когда ксеноморфы появились. 

Но буду объективен: «Завет» — это хороший фильм. Как я сказал, повествование очень динамичное, сюжет нескучный. Вторая половина про противостояние с ксеноморфами и антагонистом вообще на одном дыхании смотрится. Персонажи все классные. Фассбендер это само собой, на него в этом фильме весь акцент сделан. Ещё порадовала главная героиня, серьёзно, она не бесит, не раздражает, а очень храбрая и боевая. Во многом она напоминает Эллен Рипли, при этом не копируя её. Все остальные персонажи тоже хороши. Мне за них действительно было боязнено и хотелось, чтобы они одолели ксеноморфа. 

Философии в фильме на уровне «Прибытия» тут нет. Тут конечно ведутся разговоры про создателей и их мотивы, но ей тут не особо много времени уделяют. Но это не страшно, умных разговоров тут и так достаточно. Ксеноморфы тоже конечно радуют. Сделаны устрашающе, ведут себя устрашающе и. т.д. Приятно на них смотреть в плане графики. А то в «Чужих» и «Чужом 3» они выглядели как плохие полигональные модельки. 

 Хоть убейте, я не понимаю, почему все так ополчились на «Завет». По большей части, все отрицательные отзывы, что я читал, сводятся к такому графоманству: «Они уничтожили франшизу «Чужих», сняв «Чужой: Завет», а уничтожили они её потому что, сняли «Чужой: Завет»». Лично мне «Чужой: Завет» очень понравился, даже больше чем «Прометей». Причём не просто понравился, я считаю его одним из лучших фильмов из серии про Чужих. Врать не буду, я не находился в философских раздумьях после просмотра, но сам фильм мне просто понравился. У него отличный сюжет, хорошее повествование, классные персонажи, интригующая концовка. Я лично не против, если Ридли Скотт снимет продолжение «Завета», может там и ответят на все оставшиеся вопросы.

9 из 10