Я понимаю, откуда столько недовольных и почему такие низкие оценки. Це фанаты неистовствуют. А фанаты - это вещь неудержимая, неисправимая, безнадёжно непробиваемая. Им бесполезно приводить доводы, объяснять концепцию, им надо сделать 'шоб как было' - надо вернуть то, что сотворило их фанатами, всё прочее они безжалостно заплюют и прополощут.

А сотворило их фанатами адское мочилово и крошилово, да чтоб чудища пёрли из каждой дырки - без чудищ как-то им неинтересно, скучно как-то им без чудищ, экран какой-то пустой, и попкорн как-то плохо жуётся.

Мнение свободного от фанатизма всех направлений человека: фильм классный. В нём есть всё, что нужно для удовольствия: драма, напряжение, энергия, ритм, драйв, эффекты. Да, в нём отличная картинка. Не такая, быть может, завораживающая, как в Прометее, но смотрится достойно.

Единственное, на мой взгляд, чего фильму не хватает, это настоящей команды космонавтов/астронавтов/галактиконавтов вместо той компашки дебилов, которой сценаристы заселили головной модуль Завета. Больше всего на свете я в кино не терплю неправдоподобия. А этот сектор сценария просто соткан весь из неправдоподобий.

Люди, которых отправляют в космос, это элита, лучшие из лучших: самые крепкие здоровьем, самые стрессоустойчивые, самые смекалистые, самые рукастые, самые сообразительные - самые, самые, самые профессионалы. Они проверены тысячами тестов на психологическую совместимость, на адекватность в критических ситуациях. Они не имеют вредных привычек и родственных связей (во избежание фактора субъективности в спорных ситуациях). Здесь же вместо всего этого мы видим каких-то рок-н-ролльщиков, маргиналов 'с нашего двора' и бунтарей из 7-го класса, которым дай только повеселиться, побухать, кайфануть от сигаретки (посмотрите короткометражки 'Чужой. Завет'). Их что, по объявлению в газете набирали??? Их несерьёзность и дилетантизм при высадке на неизвестную планету просто обескураживает, но к третьей трети фильма ты с этим косяком окончательно свыкаешься - и дальше всё идёт как по маслу.

Концовка просто поразила. Несмотря на то, что ты предполагаешь её поначалу, к финалу действие развивается так, что ты вроде бы даже забываешь о своих предположениях, отрекаешься от них, а тебе - на-на!.. И вместо радости за человечество у тебя опять нервотряска от победы зла над добром...

8 из 10