Несоответствие ожидания и действительности, рационально - материалистический взгляд на вещи и даже на кино, которое суть есть язык символов и жестов, уходит в невозвратное прошлое ибо не понятно и ненужно сейчас. Вот Один из примеров который покоробил зрителя неискушенного и даже искушенного: Группа на шлюпке высаживается в рабочей одежде и буденовках на головах с автоматом на перевес, вместо ожидаемых скафандров и предосторожностей по обследованию мест необитаемых. И нет среди них не воинов, хоть и с оружием они, нет врачей, хоть и шприцы в руках их, нет и ученых, хоть и приборы науки используют для познания они. Это люди, люди в общности и целостности как они есть и кем являются. но об этом позже. Яростно вдыхая спорынью и микробов люди заражаются и умирают. В соответствии с представлениями большинства  о логике и науке должно бы быть иначе. Мог и Ридли Скотт удовлетворить чаяниям толпы о максимальном реализме, немогущем представить другую действительность, будь даже это жанр Научной фантастики, и жаждущей увидеть в кадре каждый разговор и рапорт о том можно ли там высаживаться, как обстоят дела с флорой и фауной и тому подобное неинтересные мелочи жизни. Выйди они в скафандрах и предостерегись от всех напастей, но другим любым путем заразись вирусом, ибо того требует сюжет, не было бы нареканий у масс. но это отступление.

Я смотрел и увидел. Пару смыслов. много смыслов. О чем пророчествует Скотт и не он один в среде кинематографистов. Не радужное будущее рисуют они нам, не цивилизацию и добродетель несет с собой человек в межзвездные дали, не колонизировать планеты он спешит упиваясь своей мощью и силой. Человек слаб, весь научно технический прогресс будущего он использует для того что бы начать все сначала: спасаются они бегством от своего прошлого, домик на берегу лелеют в мечте своей, и вилы, ВИЛЫ везут с собой. Это гениально, это ужасающе, это пророчество о постапокалипсисе, которое человек уготовил себе сам, он убил землю мать свою, поставив себя в центр мира, антропоцентризм как  доктрина превосходства его. Но отлетевши  от корней лепесток стал нежизнеспособен.

Видимая и понятная линия еще с Прометея, сын возгордившись идет войной на отца отнять царство его, и не в силах вразумить отец его, решает уничтожить сына для собственного выживания. Инженеры создавали человека как слугу себе, но не захотел человек быть рабом а быть желал лишь хозяином. Создал человек киборгов себе в помощь, а. ..

А тепеерь самое интересное и ближе к тексту. Вечерняя звезда, падший ангел, Люцифер, Дэвид восстал против бога, коим тут является человек. Сильнее и умнее он и не будет служить отцу своему, а будет сам творить. Но не может. Падший ангел обладает свободной волей, но не может созидать ибо создан был для служения. Он играет на флейте, лишь воспроизводя чужие мелодии, цитирует поэтов и проникается эмоциями человеческими. Вопрос о его чувственном восприятии как воплощении дьявола сложный для меня вопрос. В создании Ксеноморфов он использует уже готовые формы, соединяет их с человеком, компанует между собой. Он не создает а склоняет на свою сторону, присваивает себе, полнится армия демонов. Человеку не дан второй шанс на чужой планете, здесь первый шанс взял себе Дэвид псевдо демиург, по праву сильнейшего.

Ах да. 9 из 10. Для поддержания гармонии и равновесия 

10 из 10