В новом «Чужом» невероятно красивая визуальная составляющая. Вкупе с интригующей музыкой она даёт просто невероятный эффект.

Планета, на которую высадилась экспедиция, и где уже давно занимается «нехорошими делишками» Дэвид, детально прорисована, сочетание цветов и оттенков смотрятся очень респектабельно. Создаётся ощущение сопричастности. Этот фильм лучше всего смотреть на большом экране, поскольку в нём есть эпичность. В кинотеатре он произвёл на меня большее впечатление, нежели во время пересмотра на ноутбуке.

Если сравнивать с «Прометеем», то «Чужой» выигрывает по колкости и прорисованности сюжетных линий. Здесь больше жестокости, больше столкновений, здесь и градус драматичности выше. 

Несмотря на длительный хронометраж, «Чужой» — очень хороший фильм, который смотрится не напряжно, легко, на одном дыхании. Здесь Дэвид предстаёт в немного другом амплуа, раскрывая новые грани своей сущности и природы. Уолтер, словно «добрый брат-близнец», является олицетворением другой части Дэвида: не порочной, более чистой и наивной. Вообще, тема с этими двумя очень обширна. Как бы они взаимодействовали, отведи им больше экранного времени? Пока остаётся додумывать. 

Все остальные персонажи прошли фоном. 

Сцены борьбы сняты качественно и динамично. Фильм, вообще, достаточно бодрый и вовлекающий в свою историю. После просмотра невольно возникает вопрос… Так кто же чужой: «Чужой», Дэвид для людей, или человек на дальних планетах, которыми так хочет владеть? 

Финал порадовал, удивил. Нетривиально. Хотелось бы увидеть продолжение истории.

8 из 10