Фильм получился задорный, свежий, кровавый и увлекательный.

Многим не понравился якобы бредовый сюжет. Ну это уже очень странно - искать логику в серии фильмов про космического монстра с кислотой вместо крови, вырастающего за пару часов до двухметрового размера. 

Не надо себя обманывать - 'Чужой' никогда не был интеллектуальным сайфаем. Это был отличный слэшер, где вместо придурковатых подростков придурковатые астронавты и колонисты, а вместо маньяка - психоделический гигеровский монстр. 

И вот в 'Завете' это уж совсем очевидно. Чего стоит хотя бы привычка персонажей в неподходящий момент заняться любовью или сходить в уборную, где их, конечно же, разорвут на куски.

По поводу нелепой, для первой высадки на незнакомой планете, одежды - вы серьезно? Мне вот, как, похоже, и самому Скотту, за последние 30 лет порядком надоели все эти скафандры, и выбор костюмов в этом фильме - это как открыть окно настежь в прокуренной комнате. 

Ну и в смелости и юморе Ридли Скотту не откажешь - за сцену с флейтой огромный респект, я снимаю шляпу и аплодирую стоя. И ору, просто ору.

Картинка, как всегда, выше всяких похвал, тут и говорить нечего. Особенно мясо порадовало, хотя и планета выглядит очень круто. Да и повествование ровное, скучно ни разу не стало.

В общем, отличное развлекательное кино, оставило очень приятные ощущения.

P.S. Отдельное спасибо старине Ридли за то, что  выпилил из фильма Джеймса Франко на первых минутах! Вот уж на кого мне совсем не хотелось смотреть совсем. А тут фильм только начался - и сразу гора с плеч.