Короче говоря, после просмотра я долго не мог определиться, как же я все таки отношусь к фильму [Чужой: Завет]. И только после вторичного просмотра, я с уверенностью могу сказать, что фильм в принципе не плохой и [Ридли Скотт] снял очередную действительно хорошую картину про вселенную Чужих. Однако фильм имеет множество мелких проблем, которые не позволяют вдоволь насладиться картиной. В связи с этим появляются сомнения. 

Данная картина является прямым продолжением фильма [Прометей]. И тут нужно учитывать, что если Прометей как отдельная единица может выступать с самостоятельной историей, которая не требует глубоких знаний про вселенную, то [Чужой: Завет] напротив. Ведь чтобы хоть отчасти понимать, что происходит в картине, нужно как минимум знать о героях, которые связывают обе истории. 

Вкратце говоря, история рассказывает нам о нелегкой судьбе экипажа корабля Завет, чей миссией является колонизировать планету похожую на Землю. По пути экипаж получает сигнал, в котором распознается человеческий голос. Они решают, что нужно выяснить, что происходит. И вот тут то и начинается самое интересное, ведь как гласит слоган: «Беги».

В целом, картина смотрится куда лучше, чем ее предшественник, ведь теперь тут фигурирует намного больше красок. Вообщем визуально, фильм получился. Но вот с режиссерской стороны наблюдаются проблемы. История лично мне показалась интересной, однако в фильме происходят множество глупых и идиотских моментов, которые без лицехвата на лице смотреть просто невозможно. История запутана и заполнена множеством бесполезных диалогов, которые никак не раскрывают всей сути действий. Касательно актерского состава, то тут он куда слабее, чем в Прометее. Единственный интересный персонаж, который как мне кажется и являлся главной ключевой фигурой, это синтетик-андройд, которого играл [Майкл Фассбендер]. 

В итоге говоря, могу сказать лишь, что фильм разделит зрителей после просмотра на два лагеря. Однако, не смотря на то, что в картине имеется много косяков, по внутренним ощущениям мне данное кино понравилось. Рекомендую к одноразовому просмотру. Наслаждайтесь.

6 из 10