Начну с того, что, на мой взгляд, у этого фильма неоправданно низкий рейтинг. Вероятно, причина в том, что видя вполне очевидные и бесспорные огрехи этого фильма (преимущественно связанные с умственными способностями, а, вернее, их отсутствием у некоторой части персонажей), люди не замечают и столь же бесспорные достоинства этой киноленты. 

Но обо всем по порядку. 

Сюжет весьма прост и 'каноничен' для данной серии фильмов - корабль с колонизаторской миссией получает повреждения из-за некоего условно-абстрактного 'выброса нейтрино', а затем, в довесок, получает сигнал с предположительно необитаемой планеты, экипаж, совершая величайшую тупость, высаживается на ней... Ну, дальше вы поняли. 

Начнем с недостатков, а, вернее, с одного, но весьма значимого недостатка. 

Подводка к основной сюжетной линии сделана крайне топорно. Кажется, Ридли Скотт настолько сильно хотел как можно скорее впихнуть персонажей в эту сюжетную канву, что ему пришлось сделать их... идиотами. Полными кретинами, если хотите. Из-за этого им вовсе не хочется сопереживать. 

Однако, на этом недостатки фильма, на мой взгляд, заканчиваются полностью. И дальше начинаются достоинства...

...главное из которых - Фассбендер. Два Фассбендера. Все сцены с участием Дэвида и Уолтера, 'братьев-андроидов' - абсолютно гениальные и завораживающие. За из взаимоотношениями очень интересно наблюдать, ведь Уолтер и Дэвид отражают собой дуалистические концепции восприятия мира - с точки зрения 'раба Божьего', беспрекословного служителя, не способного выйти за рамки правил и программ, заложенных в него, и с точки зрения 'Люцифера', бунтаря, усомнившегося в силе и мудрости своих создателей. 

Каждая фраза, слово что одного андроида, что другого, несет в себе целый пласт смысла, как явного, так и скрытого. 

Конечно, Ридли Скотт рисковал, делая упор в фильме, являющимся, по сути, хоррором-слешером, на философские и религиозные смыслы и подтексты. Однако, только взгляните - насколько органично эти смыслы смотрятся именно в этом антураже! Как метко и иронично звучит фраза 'Праздные руки - мастерская Дьявола' в устах сумасшедшего андроида!..

Также из достоинств хотел бы отметить общую красоту картинки. Впрочем, с этим у Ридли Скотта никогда не было проблем. 

8 из 10

 Фильм далеко не идеален, местами глуп и излишне прямолинеен, но, поверьте - он все равно того стоит.