С серией приквелов фильма «Чужой» Ридли Скотта приключилась интересная история. «Прометей», который изначально должен был рассказать о происхождении расы ксеноморфов, впоследствии вырос в самостоятельную историю. Ядро сюжета этого фильма – вопросы о происхождении жизни и человеческом желании достичь уровня мифических Создателей. 

«Завет» же идет немного по иному пути. По сути, он является первым связующим мостиком между оригинальным «Чужим» и «Прометем». От первого Скотт взял всем знакомую фабулу и самих чужих, от второго – идею и некоторых персонажей. Но вот тут случается небольшая неувязочка. Несмотря на обилие и разнообразие монстров в кадре, «Завет» едва ли можно назвать хоррором в духе первого фильма или даже боевиком а-ля кэмероновские «Чужие». Просто сами ксеноморфы оказались наименее интересным из всего, что есть в ленте. 

Тут и гадай, что случилось: давление студии, настаивавшей на обязательном включении чужих в фильм или что-то еще. Очевидно одно: Скотту больше неинтересно показывать монстров. Конечно, со своей задачей он справился добротно: кино получилось кровавым и динамичным, чужие как никогда выглядят опасными. Но в этом уже не чувствуется былого энтузиазма. Никакого нагнетания саспенса и того самого устрашающего чувства ожидания в новом фильме нет. Как нет и толкового динамичного экшена вплоть до последней трети, где у Скотта внезапно просыпаются амбиции Джеймса Кэмерона. 

Забавно, что в сценах, в которых чужих нет, «Завет» чувствует себя намного увереннее. Развивая идею «Прометея» о сути сотворения жизни, Скотт внезапно превращает свое кино в некий «духовный сиквел» «Бегущего по лезвию». Подумать только, прошло более тридцати лет со дня выхода этого шедевра научной фантастики, а Скотта все еще интересует пресловутый вопрос: «Мечтают ли андроиды о электроовцах?». Все дело в том, что основными действующими лицами является не команда ученых. В сердце повествования два андроида: Уолтер и Дэвид, оба блестяще сыгранные Майклом Фассбендером. Для каждого из них жизнь имеет особую ценность, но отношение к ней у героев диаметрально противоположное. Если Уолтер до конца остается преданным слугой и защитником людей, то Дэвид сам становится творцом, чья вера в естественный отбор и вывод совершенной расы играют ключевую роль в сюжете. 

«Чужой» все еще жив, Ридли Скотт все еще на коне – об этом даже и не стоит беспокоиться. Но ясно точно, что Скотт в корне поменял свое видение истории, и оно, к сожалению, придется по душе далеко не каждому. А «Завет», как известно, еще не последний приквел в серии про чужих, и куда режиссера заведут его размышления дальше – известно лишь одному ему.