Не зря я отложил сразу два фильма Билле Аугуста. Первый показался просто нормальным, но второй произвел на меня более сильное впечатление. Отчасти потому, что история основана на реальных событиях. Это почти всегда добавляет фильму дополнительную привлекательность в моих глазах. На КиноПоиске пишут, что это первый датский художественный фильм Билле Аугуста за 25 лет. Понятия не имею, откуда появилась эта цифра, но могу сказать, что эта работа определенно украшает датский кинематограф. 

Это грустная история одной известной в Европе супружеской пары. Серен (как его называли в дружеском кругу) был одним из популярных датских художников. Многие хотели, чтоб он написал их портрет. Но он в своих работах изображал чаще всего любимую супругу. Красота Марии славилась по всей Европе. Но, увы, это не делало ее счастливой. Личную жизнь художников омрачало наследственное психическое расстройство Крейера. Несмотря на небольшие отличия с реальными событиями, фильм довольно точно рассказывают историю этого семейства. 

Я смотрел на одном дыхании, потому что в сюжете очень много разных оттенков, на которые постоянно обращаешь внимание. Это и соревновательный момент в работе Серена и Марии, и его приступы шизофрении, и ее поступки, и отношения с Хуго... Все это вызывает бурю эмоций. Сначала мне искренне было жаль несчастную в браке Марию. Как же она мучилась с ним! Но не бросала ведь, потому что любила. Да, я верю, что она любила Серена искренне, пока у нее хватало сил на эту любовь. А он меня жутко раздражал. Разве нормальный человек будет держать свою дочь несколько часов на четвереньках, чтоб нарисовать с нее собаку?! Нет, вы только представьте, что этот идиот рисует на семейном портрете красавицу-жену, себя любимого и собаку вместо дочери! Какая мать не возненавидит мужа за такое отношение к их ребенку? 

Совсем не удивительно, что Марию очаровал шведский композитор. Она давно не получала должного внимания  от мужа. А этот молодой человек вел себя галантно по отношению к ней, проявлял внимание к дочери и т.д. Наивная Мария снова поверила мужчине. А вы бы не поверили на ее месте? Стоит ли ее судить за это? Она же просто слабая несчастная женщина. Некоторые ее поступки я не поддерживаю и не оправдываю, но она и сама поняла, какую ошибку совершила. За нее она слишком дорого заплатила. Мне по-человечески очень жалко и ее, и детей. 

Биргитта Йорт Сёренсен сыграла великолепно. Она в самом деле очень красивая. От картинки я получал неимоверное эстетическое наслаждение. Иногда действительно жаль, что та эпоха женственности и элегантности безвозвратно ушла. Кружевные платья, брошки, шляпки, прически... Это безумно красиво на стройной девушке. Правда, когда вспоминаешь о стереотипах прошлых лет, то все-таки радует, что мы живем в другие времена с другими нравами. Очень понравился Серен Сэттер-Лассен. Он был сильно похож на Крейера, если верить автопортрету художника. 

В общем, я доволен. 'Королевский роман' смотрел раньше, поэтому не буду включать его в программу, но этот фильм не менее красивый и не менее трагичный. Хоть и с менее широким размахом. Настоятельно рекомендую любителям костюмированных драм. Да и вообще всем рекомендую для общего развития. Датское кино может быть красивым.

10 из 10