Новый «Чужой»? Нет. Новый «Прометей»? Опять же нет. Новый фильм потрясающего режиссера Ридли Скотта «Чужой: Завет» - смесь фантастики и ужаса, смесь глубоких слоев философского смысла и ужасных нелепостей, идиотизма. Не будем говорить о чужом, как он появился, как он развивается, почему так странно ведут себя члены экипажа. На мой взгляд, это не влияет на смыслы фильма.

В последнее время, так мало выходит хороших умных фильмов, а в жанре фантастики – просто катастрофа. Величайший жанр умирает, деградирует до пепси и попкорна.  

«Чужой: Завет» пытается затронуть многие важные темы нашего бытия. Ридли Скотта никак не отпускает религия, откуда взялось человечество, что будет следующим этапом нашего развития (клоны, роботы кому как удобнее). Ответы на эти вопросы он постоянно ищет, один из немногих. 

Геноцид целого народа, тайная вечеря, искусство, природа насилия, эволюция, настоящая любовь, божественная воля созидания и много, много чего еще хранится в кадрах этого фильма.

«Дэвид, победивший Голиафа», стал богом. Но кто создал Дэвида – человек. Человек «сотворил» идеальное существо. Существо лишенное всех барьеров и препятствий в развитии. Существо без границ и без понятий. Для нет рамок развития. Но какова его цель? Конечно же, цель любого божества – создать жизнь. Сотворить идеальное существо – настоящее искусство без рамок любых сдерживающих эволюцию факторов; религии, законов и т.д. 

Робот и есть наше идеальное существо. Наше творение, наши дети, которые по правилам природы эволюции уничтожают мир отцов, что бы возвести новый, модифицированный лучший мир.

Цепочку явно не трудно проследить – инженеры – люди – роботы – чужие. 

Совершенно неважно Дэвид, Уолтер, другой андроид, создатель не любит свое дитя. Он его ограничивает, издевается. Может быть, в душе понимая, что он создал, но мне так не кажется. Его глаза и разум слепы, а может просто невозможно перейти ту черту развития, которую нам поставила природа.

Это ужасает, потому что генезис показывает и доказывает, как люди трудно воспринимают что-то новое. Мы боимся нового, мы живем в своем обычном укладе, мы пытаемся унизить, уничтожить ненормальность бытия. 

Но у нас всегда есть шанс измениться. По крайней  мере, так думаю я.

Надежда – это практически синоним слова «Прометей», бога подарившего жизнь человечеству, искренне любившему свое творение, бога пожертвовавшего себя во благо своих «детей».

Игра Майкла Фассбендера  выше всяких похвал. Просто потрясающе.

Осталось только посмотреть.

9 из 10