Я являюсь поклонником как оригинальной серии, так и 'Прометея', и новый фильм меня порадовал. Подозреваю, что низкие оценки поступают от тех зрителей, которые ожидали увидеть 'коридорный' хоррор или экшн в стиле первых двух частей. Честно говоря, я рад, что эти 'надежды' не оправдались, так как производство новых фильмов по лекалам старых лишь с обновленными интерьерами - это и есть вырождение. Про 'Чужого' это сказать нельзя, его вселенная развивается, и путь развития выбран достаточно интересно. Успех первых частей серии во многом крылся в атмосфере таинственности, окутывавшей неведомых безжалостных тварей. Как бы хорошо и мастерски не снимались дальнейшие фильмы, но с увеличением их количества ореол загадочности вокруг ксеноморфов неизменно падает хотя бы из-за того, что мы их чаще видим и больше о них узнаём. Ридли Скотт это прекрасно понимает, и в новых фильмах смещает акцент загадочности с самих существ к таинственности космогонии их мира.

Но есть кое что, что было за жизненный цикл серии 'Чужого' и потеряно - это визуальный стиль. В 70ые годы, в момент зарождения франшизы, космос становился уже ближе, но никто ещё не знал, какой облик примет технический прогресс. Это невольно послужило причиной зарождения 'ретрофутуризма' - стиля, в котором технологии будущего соседствуют с такими 'пережитками прошлого' как толстые монохромные дисплеи, массивные компьютеры и т.д. В новых фильмах следов ретрофутуризма уже не осталось, в кадре господствует 'хай-тек', типичный для фантастических фильмов, и 'Чужой' потерял одну из своих 'изюминок'.

Некоторые вопросы могут возникнуть по поводу раскрытия персонажей, но у меня создалось впечатление, что из фильма были вырезаны несколько сцен, чтобы сократить хронометраж для выгодной киносетям величины. Совершенно точно, акцент на религиозности и неуверенности нового капитана корабля был сделан для какого-то не демонстрировавшегося в кинотеатрах экзистенциального конфликта с андроидом Дэвидом. Вероятно, однажды увидит свет режиссерская версия фильма, в котором компаньоны будут раскрыты полнее.

Если выйдет более длинная версия, поменяю оценку на 9, а пока:

8 из 10