Я не буду углубляться в подробности и обсуждения деталей фильма. Скажу только то, что монстр чужой (или ксеноморф) уже не пугает зрителя, как это было раньше. А это значит, что франшиза умерла. Это очень хорошо видно по рецензиям, где люди не понимают очевидных вещей, называя поведение людей и сюжет глупыми или скатываясь в разбор глупостей, которые так же можно приписать и фильму 'Чужие'. Да, с исследовательскими миссиями, на которых нападает очередной монстр, каши не сваришь. Проблема только в том, что фильм не об этом. Монстры и люди тут играют второстепенную роль. А главным повествованием этого фильма является философия о творце и его аспекте на мораль, человечность и так далее. Именно поэтому фильм уделяет много времени Дэвиду и Уолтеру. И именно поэтому фильм начинается с белой комнаты, а не с космоса или корабля. Это история о Дэвиде-творце, а не о чужих. А на счет поведения персонажей, то вспомните вашу 'хладнокровную' реакцию на бешенную собаку, которая бежит прямо на вас.

Как я сказал, этой франшизе больше не нужны чужие. И Ридли Скотт был прав, когда говорил о том, что нужно уже рассказывать о чем-то другом. Я считаю, что Прометей стал любимым фильмом у многих именно по этой причине. А что касается Завета, то это все те же чужие из 70-80-х, просто они уже никого не пугают, именно поэтому сложно ассоциировать себя с главными персонажами и их проблемами. А истинный посыл автора и вовсе никому нужен, судя по всему.

9 из 10