Это будет не плохая трилогия. Очень жаль, что данная история ни как не связана с трилогией чужих и события происходят в альтернативной реальности, но в целом, для отдельно взятой истории не плохо.

И скорее всего Вы хотите оспорить данное высказывание мотивируя тем, что последние 2 фильма были пред историей к Чужим? Я тоже так думал, но масса фактов указывают на то, что истории абсолютно разные, а схожесть кораблей, пришельцев и иных деталей лишь слабая фантазия автора или не желание изобретать что новой из-за привязанности к тому что есть. Я уже заметил, что для многих стало большим разочарованием что Чужой не разумная форма жизни из далекого космоса, а всего лишь плод селекции безумного 'робота Бэндера'. Тогда Вам станет чуть легче после прочтения.

Начну с того, что наш славный робот балансируя на грани безумия и гения истребил население планеты LV-223 после чего через 12-13 лет прибывания там в одиночестве  вывел идеальную форму чужих и метод размножения, шел год 2103. Корабль Джаггернаут в явно не исправном состоянии находится на LV-223. Covenant покидает орбиту LV-223 и направляется в неопределенном направлении. 

Каким образом:

1. Яйцекладка появляется на непригодной для жизни планете LV-426 в тот же период если выведена была на другой планете значительно позже?

2. Каким образом Джаггернаут опять поломанный оказался уже на LV-426 с обозначенной яйцекладкой?

3. Каким образом космический жокей привел корабль на спутник если его раса истреблена, а корабль не исправен и подает сигнал-приманку с другой планеты?

4. Если он вёз яйца - как оружие, то почему сигнал угрозы шел с его корабля, а не приманка?

5. Если Ахерон был колонизирован, то почему не была замечена пригодная планета рядом, которая видна даже с земли (не везде, но все же)?

6. Мог ли Жокей выжить, починить Джаггернаут, загрузить яйцекладку, пролететь к спутнику на другой орбите (от 3 до 5 лет ходу), рухнуть на безжизненной планете, запустить сигнал угрозы, окаменеть и мало того буквально врос в кресло под воздействием диффузии к 2122году? Возможен такой марш бросок абсолютно без всякого смысла и логики за 19 лет?

тут я мог бы решить, что это была месть за погубленную родную планету людям, их же оружием, но он же понимал что робот уже в Ковенанте, что ни кто не выживет и что его цель это истребление людей, с чем он справится куда лучше. так что... нет. Да и не думаю что он выжил бы на своей планете за 13лет.

Думаю достаточно, на самом деле есть еще масса расхождений в расстояниях между планетами, расстояниями до земли, технологиями (как например Анесидора создалась позже, но техническое оснащение уступало Ковенанту я конечно понимаю, что во время съемок Чужие не было мыслей о голографических мониторах и 340х480 порог, но что мешает адаптировать новую картину если ты стремишься к связи сюжета?)

Я готов простить то, что люди не были осторожны и высадка была не совсем правдоподобной и халатной, но это кино, я не хочу смотреть, как несколько километров они шаг за шагом аккуратно ползут по земле к зоне сигнала, да и без ошибок не было бы фильма, равно как и первых чужих. В довесок все стали очень требовательны, я напомню, речь идет о людях, это не обычная форма жизни, ну знаете... они висят на одной руке на отвесе скалы и пишут видеообращение, засовывают горящие петарды в задницу и выкладывают на ютубе результат эксперимента, ведут видео трансляции во время гонок на авто или ставят ценность одного человека важнее жизни всего экипажа корабля, колонизаторов и цели экспедиции... ну это не тот вид, который сильно переживает за сохранность своего вида, зачем столько критики? )

Я готов простить плагиат на собственную трилогию за не желанием придумывать новые сюжеты и образы как создание альтернативной версии 'на любителя'.

Равно как я готов простить если это фильм не про чужих, а только схожих с ними существами, а основной посыл это наш безумный робот и его история.

Я не готов простить идею что Чужие созданы роботом, это скучно и обрывает всю вселенную этих существ и не качественную подводку к трилогии в таком случае.

Как альтернативная история не про чужих 7/10.

Как история появления чужих 3/10.

Так или иначе картина вызвавшая восторг или сильное негодование (а у меня пригорело знатно) уже удалась, так как пробудила какие то чувства, а то последнее время кино индустрия выдает абсолютно пресное кино, вынужден поставить положительную отметку.