Драматичный криминальный триллер.

Фильм рассказывает о бывшем контрабандисте человеческими органами, который из-за любви и спасения жизни любимого человека, возвращается к своему прежнему ремеслу, не подозревая чего ему это будет стоить...

Перед нами новый корейский триллер, как всегда предельно жесткий и максимально драматичный, начинающийся как драма и постепенно набирая обороты в сторону криминального триллера, с напряженной и запутанной сюжетной линией, в лучших традициях жанра.

Фильм поднимает и обыгрывает довольно серьезную и тяжелую тему и мировую проблему, черный рынок по продаже человеческими органами, где все решают деньги... 

Рекомендую к просмотру любителям восточного кино.