Фильм 'Торговцы' это как блуждание по лабиринту ужасов в облачную погоду в полночь с полнолунием. Вот ходишь по неизвестным тропинкам темно и ничего не видно, вроде как не страшно, только изредка пробегает холодок по спине от неприятного ощущения неумолимой неизбежности. Но стоит луне выглянуть из-за облаков и в самых темных закоулках видны отвратительные монстры. От них не скрыться и не убежать, остается только бороться преодолевая страх и отвращение. Эти чувства настолько сильны, что от них не возможно избавится, они могут ослабнуть, но послевкусие и мерзкий осадок уже никуда не денется.

   Пожалуй, для меня это первый и пока единственный фильм в котором отсутствуют положительные герои. Разве только жертва, но это иной статус, отличительный от положительного персонажа. Следовательно такое произведение очень сложно для восприятия, а основано на реальных событиях и вовсе выводит из равновесия, погружая зрителя в полный мрак и придавливая сверху грузом всех наихудших человеческих пороков.

  Преступления совершаемые героями ни чем не возможно оправдать, ни чем не возможно объяснить. Деньги? Нажива? Спасение жизни родного человека? На сколько зеркала души должны быть кривыми, что бы настолько исказить всеобщие человеческие ценности и законы природы, превратив людей в животных. Хотя для последних законы природы никто не отменял, они им следуют, повинуются и живут ими. А что же люди? О! Это особая порода! Этот вид очень многолик. Обычный человек может превратиться в скотину или принять облик дьявола, а может остаться самим собой, но быть лишенным каких либо принципов, то бишь быть абсолютно беспринципной личностью - падалью, отбросом в конце концов просто утиль.

  Люди, живущие одним днем, что могут ожидать от жизни? Сегодня ты хозяин своей судьбы и скачешь верхом с мечом и от твоих взмахов головы летят направо и налево. Но в любой миг, неудачный момент не успеешь увернуться и злому року или недругу все же удастся всадить зазубренный кинжал в спину по самую рукоятку, да еще при этом успеть провернуть так, что бы жертва ощутила всю гамму болевых чувств. Это логический конец для тех кто живет без оглядки.

  В нашем мире и в правду добро и зло шагают об руку с друг другом. И в 'Торговцах' нам показывают язву, которая к нам гораздо ближе чем мы можем себе представить. Она питается людскими жизнями, пороками и жадностью. И если вы оказались не в том месте и в неудачный момент вас могут погладить, а через определенное время вы пополните списки пропавших без вести...

  Фильм не для слабонервных, впечатлительным и слабых сердцем людей его лучше обходить стороной. Произведение с горько-отвратительным вкусом для смельчаков, готовых столкнуться с правдой лицом к лицу.