Итак, вкратце - о чем сериал. В первую очередь, это история такого бизнесмена и ИТ гения, которого, наверняка хотелось бы видеть создателям сериала в среде японских руководителей. Образ Хьюго Тору - образ, во многом, собирательный, он вобрал в себя все лучшее и худшее что можно увидеть в образах бизнесменов западного толка, двигающих прогрессивные высокотехнологичные рынки, где уже не выжить бизнесменам консервативных взглядов. 

О характерах.

 Огури Шун - это несомненно большая умница, его природная харизма позволила ему воплотить в жизнь достаточно неоднозначный и интересный образ (Хьюго Тору). С одной стороны - это весьма эксцентричный богатый человек. Он же компьютерный гений, способный совершить невозможное в своей профессиональной сфере. Он же - немного наивный, в жизни  - рассеянный, не может запомнить имен и лиц даже, казалось бы, значимых для него людей. Он же - жесткий генеральный директор, который, не моргнувши глазом, может легко уволить программиста, в котором не видит потенциала (у этой его установки есть и обратная сторона, но об этом потом). Или наоборот, идет на поводу у дружеских чувств, спасая Асахину (самого верного своего партнера и друга молодости, который, внезапно, может и предать, и растоптать эту дружбу). Противоречивость его натуры можно легко объяснить тем фактом, что в жизни его не один раз предавали и он стал осторожен в личных вопросах. В исполнении Шуна он действительно выглядит и современным, настроен менять этот мир к лучшему, как бы идеализировано это не звучало.

  Для японского зрителя такой образ особенно символичен. Ведь консервативные деловые обычаи этой страны очень жестко предписывают совсем иные критерии поведения (подобострастное преклонение перед опытом и финансовым первосходством, слишком лояльное отношение к подчиненным с их системой пожизненного найма).

Асахина. В фирме Тору он ведает общественными связями и административной деятельностью компании, удерживает Тору от необдуманных поступков. Беспредельно восхищается его гением. Согласен быть вечным номером два рядом с ним. Так ли уж согласен, и легко ли с этим ему живется - это становится одной из самых важных интриг сериала. актер выбран хороший. Асахина получился этаким хитрым, осторожным, но не подобострастным, он привык просчитывать свои действия на несколько шагов вперед, в отличие от своего энергичного, фонтанирующего новыми идеями компаньона. Облик соответствующий - мягкий голос, очки, выглядит старше своих лет, осторожные жесты, вкрадчивые диалоги.

Девушка.  Абсолютный архетип истинно японской, скромной  девушки из низов, которая всю жизнь положила на то, чтобы получить хорошее образование, но в итоге на последних курсах Тодая обивает пороги многочисленных контор, где ей отказывают в работе. К слову, последние годы существует такая тенденция, что японцы вообще редко выбирают профессии, которые связаны с их специальностью. По специальности она биолог или что-то вроде того. Но идет на любые собеседования, лишь бы обзавестись работой. Темный костюм, утилитарная прическа, покорный характер. И вот судьба приводит ее на встречу с выпускниками в компании Next Innovation. Где уже одним своим видом и настроем безумно раздражает Хьюго. И только волей случая попадает на временную работу к нему. Несмотря на то, что она типичный ботаник, неспособный мыслить творчески, обладает феноменальной памятью (вот Вам еще одно ключевое отличие от главного героя), поэтому ей находится работа в NI. Не боится открыто высказывать свое мнение самому генеральному.

Отдельно бы хотелось затронуть вообще тематику и общий посыл сериала. Почему он так мне лично в душу запал.

Все события, несмотря на художественные допущения - очень красочно показанные и близкие любому. 

Поиски работы. Наверняка многие проходили, как и Сакураба, через десятки собеседований, от которых порой руки опускаются. У меня так сразу нахлынули воспоминания той поры. В голове этот ужасный вопрос 'почему мы должны нанять именно Вас'? Сериал акцентирует то, что не стоит раскисать, потому что количество непременно переходит в качество. Я, единственное, была удивлена, что японцев так мало тестируют при поступлении в компанию. Я года два ходила писать эти жуткие тесты SHL, на знание математики, которые на самом деле, если писать их на время, больше проверяют умение концентрироваться и работать under pressure.

Но что остается, если абстрагироваться от этих очень правдоподобных вещей?

Правильно. Начинается сказка.

Но сказка только в угоду художественному замыслу. Наверняка никому бы не было интересно изучать 12 серий функционирование реалистичной ИТ компании. Поэтому все проекты и персонажи-сотрудники показаны достаточно схематично. Начинается череда художественных допущений.

Художественное допущение 1. Хьюго хороший руководитель. Если танцевать от реальности, то руководитель он никакущий. Даже если бы он был в реальной компании просто ИТ директором, то ему бы и в голову не пришло, даже при бездарях- сотрудниках, самому ночами сидеть и писать программные коды. Сильный руководитель тот, кто однажды задумав проект, умеет делегировать все до мелочей на уровень исполнителей.

Художественное допущение 2. В компании напрочь отсутствует функциональная структура, контроль качества. Руководители по кадрам, ИТ. Даже если фирма маленькая, наивно было бы полагать, что один Асахина со своим ассистентом со всем справлялись. Ну вот Сакураба пол сериала бегала с бумажками, но этот факт остается загадкой.

Художественное допущение 3. У компании вообще нет специализации. Обычно в этой среде все достаточно четко, есть компании, занимающиеся только игрушками. И вряд ли какой-то генеральный очертя голову кинется в омут незнакомых  приложений.

Художественное допущение 4. Работа с кадрами, с программистами. 

 Работа не велась проектными группами. Как-то один человек отвечал за одно приложение (проект). И пишет и внедряет, и тестирует. 

 Увольнения через 3 месяца. Даже самый эксцентричный руководитель понимает, что человек должен пройти какой-то период адаптации к работе. В среднем 3 месяца - это испытательный срок такой адаптации. Да и сотрудники (тема учебников) не могут работать ровно и одинаково. Всегда есть генераторы идей, есть исполнители, есть идеальные тестеры, кто легко выявляет ошибки и нестыковки.

И прочие мелкие допущения, которые делают сериал все-таки скорее красивой сказкой на профессиональную тему.

Хотя сказать, что это плохо в целом для восприятия фильма, нельзя.

Романтика, как и в любом  профессиональном сериале-сейнене подается ненавязчиво и осторожно, но зато держит в напряжении зрителя весь сериал. Тут на самом деле много химии и искр между героями (Сакурабой и Хьюго), что само по себе  должно согревать сердца зрителей, имхо. 

Юмор тоже ненавязчивый и ироничный, и тоже, в основном, генерируется образом и действиями девушки.

В общем, я не пожалела затраченного на сериал времени, заодно немного понастальгировав над прошлым) очень советую к просмотру.