Хм…, люблю Японское кино — оно всегда другое, нежели оставшийся весь мир, всегда немного впереди времени, о чем понимаешь спустя какое-то время, впрочем, как и вся Япония в-целом, кино… кино…? Кино не простое… всегда «между строк» и с каким-то мироощущением и мудрым пониманием всего живого, всегда тонкая нить, скрытая под простой легкостью бытия, как бесконечная шкатулка — истины бытия, и это во всем, даже казалось бы, в таких просты и легких сериалах как этот…, даже в нем можно открыть для себя что-то новое, хорошо забытое старое, что-то твое, только твое! 

 Шун Огури — с возрастом показывает все лучше и лучше свои актерские возможности, чем и привлекает к своей персоне зрителя, тем самым добился того, что аудитория согласна смотреть фильм, только потому, что Огури принимает участие в той или иной картине, не каждому это под силу, что и сделал этот сериал — только укрепил его позиции. 

 Сатоми Ишихара, честно говоря, впервые увидела игру этой актрисы, и должна отметить, что она отличная актриса, во всяком случае режиссеры с ней попали в десятку, в этой картине сыграла убедительно и как-то была гармонична во всем и во всех проявлениях, думаю у нее есть потенциал…, а главное их союз... между ними была химия — удачно.. вообще, в этом простом сериале как-то все удачно — музыка, история, актеры, игра, все мозаики сошлись.

 Должна отметить музыку, композитору огромное спасибо, понимание у всех обо всем сошлось воедино в точку!

 10 из 10