Посмотрела дораму с Огури Шуном 'Богатый мужчина, бедная женщина'. Название, на мой взгляд, довольно стремное и немного не в тему вообще. Потому как он, может, и богатый, но вот она совсем не бедная, это перебор. Ну да речь не об этом. Начала я смотреть потому, что начиталась отзывов. И отзывы были все поголовно восторженные. И разряда 'лучшая японская дорама' и 'круче этой я еще ничего не видела'. Поэтому я ожидала, как минимум, чего-то из разряда мега-экстра-класса. И этот экстра-класс был бы мне обеспечен, не начитавшись я комментов. Я была вся в предвкушении узреть нечто бесподобное, нечто неординарное. А в результате получила просто легкую, позитивную и динамичную дораму. Которая отлично подходит для морального отдыха мозга. Но не более того.

Огури Шун, как всегда, великолепен – прекрасный актер, притягивает взгляд. Хоть и страшненький, на мой вкус. Но, зараза, обаятельный и харизматичный. Главная героиня, как ни странно, не раздражала, а очень даже неплохо играла. И красива, чё уж там, признаю. Действительно красива, без кукольной внешности. Динамика дорамы хорошая, операторская работа прекрасная, видеоряд неплохой. Единственное, что раздражало – смех актеров. Ну не умеют они смеяться, совсем. Слышится наигранность, выдавливание смеха, что получается откровенно плохо. Минус балл в копилку Огури, пусть тренируется. У него получалось хуже всех. Но это, пожалуй, единственный его минус, во всем остальном он был превосходен. Не считая поцелуя – японцы упорно снимают 'прилипыши', и я не пойму почему. Я такие сцены называю 'рыбы-прилипалы'. Потому как ну не целуются так люди! Но японцы такие японцы, я уже давно смирилась и не питаю иллюзий на этот счет. А в целом дорама очень даже ничего, хотя в ряды лучших я бы ее всё же не ставила. Просто хорошая качественная дорама, которую я бы порекомендовала посмотреть.