Изначально меня эта дорама подкупила конечно наличием Сюна Огури. Актер неизменно радует, каждый просмотренный проект с ним доставляет немало удовольствия. Так получилось, что совсем недавно просмотрела 'Уроборос', поэтому очень легко сравнить двух Глав Героев в исполнении Огури, и увидеть трансформацию актера. 

Повествование в дораме крутится разумеется вокруг одиозного Хьюго Тору. Для меня было очень интересно наблюдать превращение персонажа из некоего гуманоида а-ля Шелдон Купер в человека чувствующего. А как он шевелил босыми ногами, во время напряженной работы... ну просто милашество) Если сказать забегая вперед, то к концу сериала оказалось, что кроме него меня вообще никто в дораме не привлек... Увы и ах...

Глав Героиня в исполнении Сатоми Исихары меня неизменно раздражала. Не знаю уж почему так произошло, но меня так не раздражала даже девочка в пресловутых корейских 'Цветочках'. Для меня героиня оказалась слишком уж неотесанной... Хотя были же моменты просветления и адекватного поведения, но мне их было мало... Ведь именно своей собранностью в решающие моменты, рациональностью и здравым смыслом она помогла, так сказать социализации нашего ГГ. Помогала собирать силы в кулак, когда герой казалось совсем расклеился, это мне в героине весьма симпатично. Но в целом образ меня коробил от серии к серии.

Как следствие, после 4х серий, смотрела по принципу: 'Ну не бросать же на пол-пути, а вдруг через 20 минут стрельнет...!' и 'Эх, Огури, только ради тебя'.

Увы, не стреляло где-то до 7 серии, там сценаристы добавили чуток пороху и стало позанимательней. Именно в этот момент сериала с героями стали происходить события, которые показали мне их обоих с лучшей стороны. Что разумеется порадовало. 

Еще должна сказать одну вещь. В описании сериала, увидела намек на наличие романтики... ГДЕ она была до 11 серии??? Ну не знаю, возможно, мозг уже прожгли сопливые корейские школьные драмы, возможно, тут все настолько тонко, что такому кирзовому сапогу как я и не видать. Но для меня романтика началась за 5 минут до финальных титров. Кхм, ну ладно, во второй половине сериала были задумчивые взгляды, вздохи, грусть в глазах, от того что он не видит ее 'о боже мой, таких явных чувств'. Но черт возьми, для меня это все от слова 'нет совсем'. В общем мне было маловато чувств.

В целом годный продукт, но для меня не шедевр. Приятно было посмотреть Сюна Огури, ему эти 7 баллов и даю.

7 из 10