О чем может говорить зрителю название сериала «Богатый мужчина, бедная женщина»? Ну конечно, это толстый намек на историю Золушки с теми или иными вариациями классического сюжета и желанием привлечь романтически настроенную часть аудитории. Оказалось, все не так или, по крайней мере, не это в сериале главное.

Молодой одаренный программист на пару с однокашником с нуля создает IT-компанию, которая через 8 лет становится на современном рынке влиятельным игроком с хорошими перспективами и высокой рыночной стоимостью. Необыкновенная харизма, способность убеждать и предвидеть будущее, стремление изменить мир – все это черты 29-летнего президента компании. Что-то знакомое, да? Но президента зовут не Стив Джобс, а Хьюго Тору, действие происходит в современном Токио, а предмет разработки не устройства, а приложения к ним. Что, идеи витают в воздухе или действительно путь гения стандартизован?

Не смотря на некоторую предсказуемость сюжета, сериал все равно получился удачным, поскольку именно сценарные нюансы, прописанные детали, игра актеров и, наконец, национальные особенности вносят решающий вклад в то, что хочется смотреть эти 11 серий не отрываясь.

Итак, Хьюго Тору, личность весьма неординарная. Самородок и гениальный программист – двигатель компании «Next innovation». Обожает минималистский и стильный дизайн, поэтому сам разрабатывает его для компании и своей квартиры. Помнит имена и лица только полезных людей, остальные не оставляют следа в памяти вместе с событиями, с ними связанными. Невольно напрашивается аналогия с флеш-накопителем, который регулярно «на автопилоте» чистят. Держит команду сотрудников в тонусе: каждые 3 месяца итожит проделанную работу и ты либо в команде, либо с вещами на выход. Короче, Хьюго – №1. И никто пока не спорит.

Но, на то и номер первый, чтобы дальше шли вторые и следующие номера. Друг и соратник Хьюго Асахина – вечный и идеальный №2. Он в тени друга, он подчеркивает незаменимость Хьюго, восхищается его разработками, но все это с видом старшего брата, который с улыбкой позволяет младшему некоторые вольности. И вольности наступает конец, когда взамен коммерческим разработкам Хьюго предлагает перейти к социально значимым проектам, не несущим быстрой выгоды. Кстати, это очень импонирует, когда высоколобые программисты, говорящие на своем профессиональном языке, начинают рассуждать не о продукте для продвинутых пользователей, а о приложении для всех потенциальных потребителей, о пользе для общества. И вот в этот торжественный момент Асахина и предлагает обменяться майками с номерами.

А где же в сюжете место для «бедной женщины»? Есть, конечно, как не быть. Милых девушек, борющихся за внимание Хьюго, две. Но для нас конечно номер первый хорошенькая студентка Натсуи Макото, которая заканчивает университет и ищет работу. Вот это конкуренция среди выпускников! Теперь понятно, почему Япония учит весь мир, как делать качественные вещи. Интересен диалог с одним из соискателей на собеседовании: 

- Какая у вас цель?
- Я хочу работать в вашей компании.
- Так значит, если мы вас примем, ваша цель будет достигнута?

Итак, малышка Натсуи вступает на тревожный путь подруг всех гениев: Я ему не нужна, ведь он женат на своей работе.

В сериале много забавных моментов, особенно связанных с неспособностью главного героя запоминать имена. Характеры некоторых второстепенных персонажей прописаны сочно или графически четко, так, что если не имя, то образ запоминается точно. Прекрасно проработан дизайн офисного пространства компании, чувствуется атмосфера креативности и свободы мысли.

Среди недоработок сценария – размытое окончание истории с матерью героя, не прописана линия второй девушки и ее романтических отношений с шеф-поваром ресторана.

В целом, впечатление очень позитивное, поскольку вопрос «быть или не быть» дружбе, любви, ответственности герои решают «в пользу быть».

7 из 10