Вот как-то начиналась дорамка чуть ли не за упокой. Не то, чтобы не нравилось, а вот как-то ровно-ровно-ровно было. Нравилась идея дорамы про создание чего-то принципиально нового и изменение мира, главный герой привлекал, но как-то родным не пахло, может быть, потому что я параллельно с просмотром свои дела делала, а может быть, это обоснованно так и было, но так было... серии где-то до 7.

Но с 7 серии на меня потоком хлынули эмоции: я начала остро воспринимать то, что происходит на экране, я начала сопереживать героям, появилось, откуда ни возьмись, чувство 'родноты'. Я даже ручку подальше отложила и сидела, как даун, уставившись в экран, пока не закончила дораму. А когда не смотрела, искала информацию про нее или саундтрек.

Вот я очень прониклась: рыдала чуть ли не в голос, ощущала щемящее чувство в районе солнечного сплетения - такое вообще у меня редко. Пара дорам всего с 'Ты прекрасен' во главе, где я похожее чувство испытывала... Это показатель того, что и вправду дорама за душу взяла.

Единственным минусом было то, что романтики мне не хватало... Её было немало, но я хотела ещё больше. За это снимаю свой субъективный балл, в итоге оценка -

9 из 10