Наивная, добрая девушка 'Саваки Тихиро' на последнем курсе университета очень хочет устроиться на работу! В какую организацию не придет везде ее отказывают. И тут она попадает на прослушивание в самую знаменитую компанию, после чего начинает помогать Хьюге Тору. Ее бескорыстность не сразу покорила главного героя. Сколько испытаний свалилось на их голову прежде чем герои дорамы поняли, чего хотят на самом деле!

В этой роли я впервые увидела Шуна Огури, после чего сразу начала смотреть все фильмы с его участием. Он превосходный актер. в этом я убеждаюсь снова и снова. Как в этом фильме Огури играл человека страдающего прозопагнозией! Как он передавал эмоции!

Сатоми Ишихира ничуть ему не уступает Шуну  актерской игре. Ее героиня очень забавная и прямолинейная из-за чего переживаешь за нее на протяжении всего сериала.

Если вы хотите провести время за просмотром легкой доброй истории с отменным саундтреком, которая длится всего лишь 11 серий, то вам советую смотреть именно этот сериал!

10 из 10