В очередной раз пытаясь полюбить японские сериалы также как и корейские я выбирала дораму... И наткнулась на один занимательный постер... Интересно, думаю я, вижу фото весьма привлекательного мужчины, рядом с которым находиться весьма привлекательная женщина...Нет! Такого в японском кинематографе я пропустить не могу, так как «весьма привлекательных» мужчин в нем раз два и обчелся, что собственно и не дает мне любить японские сериалы...

Следует отметить что помимо Шуна Огури в сериале есть еще один большой и жирный плюс – всего 11 серий! Поэтому я даже с субтитрами легко его посмотрела.

Да, 10-12 серий, идеальная продолжительность для азиатских сериалов, т. к. когда их 16-21, то все остальные серии просто мелодраматическая жевательная резинка.

Хочу отметить, что дорама как-то запоминается и выделяется из прочих. В центре сюжета не подростки, а взрослые люди, правда  назвать их полноценными взрослыми трудно, так как многие подростковые и даже детские черты и привычки они еще не пережили...

Интересной мне показалась идея о проблеме распознавания лиц Тору. Интересно было наблюдать за мучениями главной героини при поиске работы, эти бессмысленные собеседования, нерациональные вопросы.

Как-то немного по другому здесь были показаны отношения между людьми. Все-таки в корейских фильмах друг к другу как-то больше почтения. 

Немного смутило такое великодушие Тору к предательству.

А в целом сериал интересный, легко и приятно смотрится!

7 из 10