Я прекрасно понимаю, почему у этого фильма рейтинг ниже, чем у предыдущих. Потому что зрители рассчитывали увидеть то же самое, что и в первых двух частях - компанию друзей, играющих в ролевую настольную игру а-ля D&D. А вместо этого - какая-то коллекционная карточная игра, любовная линия главного героя, фестиваль и куча сцен, несвязанных непосредственно с процессом игры. И многие, наверняка, посчитали, что авторы сдулись. Но это не так.

Потому что данный фильм - это именно фильм. Первая часть была чисто фанатским видео,  вторая часть уже замахивалась на сюжет и авторский посыл, а вот третья часть - это полноценный фильм с сюжетом, интригой, противостоянием протагониста и антагониста, становлением героя, напряженной кульминацией. Размах чувствуется и по сценарию (а здесь он реально есть), и по съемкам. Больше разнообразных декораций, больше актеров и персонажей, больше сюжетных линий. При этом несмотря на смену ролевой игры на ККИ, сохранено параллельное повествование - от лица игроков и от лица персонажей. Немного под другим углом, но того требует механика игры.

Сохранено много параллелей со второй частью - напр., та же компания друзей, которые иногда пытаются доиграть тот же сюжет в НРИ, но, скорее, для сохранения антуража, т. к. это очень малая часть фильма. Повторяется основной посыл: настольные игры - это не про победу, а про получение удовольствия от игры и сюжета. Если еще проще: манчкины, валите из игры. Но в остальном, фильм самостоятельный и, наверное, даже цельный. Изображено больше нюансов настольно-задротского движения, а также добавлено больше драмы. В целом, этот фильм можно даже смотреть зрителю, который имеет весьма отдаленное представление о ККИ.

Резюмирую. Данный фильм - отличный показатель творческого роста авторов франшизы. Крепкий сценарий делает третью часть цельным и полноценным тематическим фильмом для широкой аудитории. Но смена ракурса с процесса игры на историю одного игрока отпугнула фанатов первых двух частей. А жаль, т. к. фильм отличный.