В 'Горюнове' мне нравится актёрская игра, нравится общая атмосфера, сочетание юмора, драмы и повседневности. Максим Аверин создал убедительный образ вспыльчивого, но смелого и честного командира. Понравился Дмитрий Лабуш в роли юного офицера-идеалиста. Вообще, понравились практически все.

А вот сценарий, на мой взгляд, на троечку. Это общая проблема сериалов: начинают здорово, а потом сюжетные линии теряют какую бы то ни было логику, всё скатывается в в дешёвую мелодраму или в банальную комедию положений. Увы, 'Горюнов' во многом этого не избежал.

Тем не менее, сам Александр Покровский, по мотивам рассказов которого снимали сериал, рассказывал в интервью, что сериал ему интересен и герои вызывают у него сопереживание. Мне кажется, это очень здорово. И очень здорово, что вообще был снят сериал о подводниках, об их тяжёлой и интересной профессии, о которой мы знаем не так много.