По иронии судьбы признанный швейцарский кинематографист Маркус Имхоф, всегда работавший преимущественно в художественном кино, долгое время бы неизвестен нашему зрителю. И только недавно благодаря его документальной картине «Больше чем мёд», прокатившейся по ряду российских кинофестивалей, режиссера наконец-то заметили отечественные киноманы. А между тем Имхоф в своей стране режиссер культовый. Его картина «Das Boot ist voll», собрав целую кипу призов на Берлинаре-81, была номинирована на «Оскар» в категории лучший иностранный фильм года, но проиграла работе венгерца Иштвана Сабо «Мефисто». Вот и новую ленту Имхофа Швейцария выдвинула на соискании награды самой престижной американской кинопремии. 

«More Than Honey» не просто научно-популярный опус о производстве сладкого нектара. Это произведение кривое зеркало нынешней мировой рыночной экономики, которая благодаря огромным межконтинентальным корпорациям превратилась в машину по выкачиванию ресурсов из земли. Имхоф ярый противник глобализации.  На примере изменения технологического процесса добычи меда, он показывает, как капиталистическая жажда наживы и антигуманное отношение к труду вытесняет малое предпринимательство. 

Такой подход в пчеловодстве влечет за собой ухудшение качества изготовляемого продукта и гибель огромной популяции пчел. Причем данная схема производства используется не только при изготовлении меда. Все мировые бренды от Макдональдса до Кока-колы используют самую дешевую рабочую силу и увеличивают обороты производства за счет уменьшения себестоимости продукта всеми возможными способами.

Фильм Имхофа подкупает своей кажущейся простотой. Залитые солнечным светом пасеки. Великолепная природа. В первые несколько минут, зрителя посещает мысль, что это стандартная документальная лента, снятая для канала Animal Planet. Но ближе к концу, фильм начинает пестрить аллюзиями на современное общество потребления, заставляя смотрящего человека переживать за судьбы эксплуатируемых пчел.

Кроме того, эта работа швейцарца интересна не только повествовательной структурой. Имхоф  также замечательно работает и с визуальной формой. Насыщенность цветовой гаммы, а также использование макросъёмки добавляет фильму зрелищности. Собственно некоторые моменты картины напоминают великолепную французскую ленту «Микрокосмос», которая, по мнению многих кинокритиков, считается одним из самых живописных произведений двадцатого века.

 «More Than Honey» удивительно красивый фильм, рассказывающий далеко не о самых красивых вещах и оставляющий горькое послевкусие. После его просмотра понимаешь, что ложка дегтя в действительности может испортить бочку меда.