Выдвиженец от Швейцарии на иноязычный «Оскар» 

Неигровая картина 70-летнего швейцарского режиссёра Маркуса Имхофа - элегическое кино больше чем о пчелах. Имхоф начинает рассказ от первого лица, совершая экскурс в далёкое прошлое, во времена, когда жили его предки. Оказывается, прадед Имхофа держал полторы сотни ульев и даже сам рисовал этикетки для банок с мёдом, но не выдержал конкуренции со стороны крупного предпринимательства и разорился. Зато успел передать любовь к этому ремеслу своему сыну, а тот внуку, поэтому выбор темы для режиссёра оказался совсем не случайным. Рискну утверждать, что Имхоф снял фильм-завещание, в котором преодолел ограничения научно-популярного жанра. Больше того, набрал объем философского кино, где не просто порассуждал о предмете своей давней любви, но ещё и о перспективах развития нашей цивилизации, будто рассматривая их через призму янтарной капельки мёда. 

Фильм не только раскрывает и показывает особенности жизни этих насекомых, но и иллюстрирует известную сентенцию Ивана Мичурина: «Мы не можем ждать милостей от природы, взять их у неё - вот наша задача», которую человек взял на вооружение, сделав заложницей «прогресса». В картине отчётливо просматривается противопоставление двух образов жизни - человеческого и пчелиного, и сравнение это подводит к печальным выводам. Гомо сапиенс, следуя мичуринскому завету, выступает в уже давно привычной для себя роли эксплуататора, заставляя на себя работать уже не только себе подобных, но и этих маленьких тружеников, каждый из которых за три-четыре недели своей короткой жизни может произвести всего лишь одну чайную ложку мёда. Неукротимая жажда наживы с некоторых пор превратила пчеловодство в животноводство, и пчёлы стали единственными насекомыми, которых человек в массовом порядке поработил.

Благодаря уникальным съёмкам, напомнившим о таких технологических киношедеврах о животном мире как «Микрокосмос» и «Кочующий народ», Имхоф ухитрился показать не только жизнь пчёл, но и мир людей их глазами. И я вам скажу, что современное промышленное пчеловодство - это адская кухня, напоминающая скотобойню. Современные отношения «ничего личного – просто бизнес» в корне отличаются от тех, которые исповедовали предки режиссёра, именно сотрудничавшие с пчёлами и вкладывавшие в это дело свою душу. Тот - человеческий - подход вполне соответствовал жизнедеятельности насекомых в пчелиной колонии, в которой никто друг другом не командует и все заняты своим делом, слаженно трудясь на благо всей семьи. Пчёлы выглядят здесь представителями не боле примитивной, а наоборот, более высокоразвитой цивилизации, от уровня развития которой человечество удаляется всё дальше. 

Но с некоторых пор пчеловодство превратилось в бездушное животноводство, когда цель - развитие бизнеса - подчинила себе сострадание к насекомым-кормильцам. Мы видим, как следуя установке «больше, больше, больше», у человека атрофируются чувства. Поэтому элегическое повествование постепенно сменяет критическая интонация. Имхоф хочет ответить на вопрос: почему пчелы всё больше умирают? Вирусы, стрессы, пестициды, паразиты – всё как у людей. Пчёлы как лакмусовая бумажка экологического состояния нашей планеты. И вмешательство человека всё сильнее нарушает сложившуюся экосистему. Так давняя история с уничтожением воробьёв по приказу Мао Цзэдуна привела к тому, что в Китае развелось много насекомых, которых начали уничтожать химикатами. Теперь в этой стране множество районов, где пчёл нет вообще, и тамошним фермерам приходится самостоятельно, то есть - вручную, опылять яблоневые сады. Ведь треть продуктов, что мы употребляем, не существовала бы без пчёл.  

В этом фильме можно обнаружить и неприкрытый наезд на американский стиль предпринимательства (мы видим, как тамошний дядя Сэм открыто признаётся перед камерой, что в жужжании пчёл слышит шуршание денег и рассматривает необходимость ими заниматься исключительно с позиций прибыли), что, скорее всего, не способствовало поддержке картины за океаном. Критический взгляд на особенности американского бизнеса под самым боком у Голливуда (а часть съёмок проходила непосредственно в Калифорнии) не расположил к себе оскаровских академиков, которые отвергли эту швейцарскую ленту уже не первом этапе голосования, несмотря на всю гуманитарную значимость данного творения.

Но я надеюсь, что все другие зрители проникнутся к этим маленьким труженикам не только симпатиями, но и самыми нежными чувствами, осознав, что наша планета - единая экосистема. Хотя мы в большинстве своём боимся пчёл и всячески стараемся избегать контакта с ними по той простой причине, что они больно кусаются. Фильм Имхофа делает их буквально ближе, подводя к простой и доходчивой истине, что это, в первую очередь, наши собратья, у которых много чему можно научиться. Кому-то, наверно, соблазнительно было бы назвать Имхофа ретроградом, но, полагаю, что умудренный опытом режиссёр, разменявший уже восьмой десяток, снял больше чем кино, призвав «человека неразумного» одуматься и не нарушать природный баланс, оставив пчёлам, да собственно и другим животным, те территории, которые им отвёл создатель. Мы все равны в этом мире и у нас одинаковые права, вне зависимости от того потребитель ли ты благ цивилизации по имени человек или маленькое насекомое под названием пчела.