Показ документального фильма режиссера Маркуса Имхофа «Больше, чем мед» состоялся 15 октября 2013 года в центре документального кино в рамках фестиваля научного кино. В данном фильме рассказывается о жизни пчел и затрагивается проблема их, как вымирающего вида.

Режиссер, Маркус Имхоф, пытался создать реальную картину их мира и показать нам, насколько мир насекомых важен для нашего. Рассказы идут от лица простых фермеров, которые всю жизнь посвятили разведению пчел, перебирая опыт от предков. Целью Маркуса было понять, почему так стремительно стали исчезать пчелы. Для того, что б найти ответ на этот вопрос ему пришлось объехать пол страны и провести кучу исследований. В фильме восхитительно изображена жизнь этих таинственных насекомых. Есть моменты, которые сняты будто от лица самой пчелы, которая наблюдает за всем процессом. Из этого фильма я узнала, что пчелы могут передавать друг другу информация, что существует так сказать “язык пчел”. У них есть особые движения, которые дают понять остальному улью, что происходит во внешнем мире. Так же я была удивлена, что пчел перевозят из разных стран и продают, для распространения и скрещивания. Но не все пчелы переживают полет и по прибытию на место, многие рои просто погибают.

 	Фильм очень красочен в эмоциональном плане. Эмоции, которые испытывают пчеловоды- непередаваемы. Они так преданы своему делу, кажется, что пчеловодство- это вся их жизнь, а пчелы –дети. Они пытаются нам показать, насколько важны эти насекомые в нашей жизни, что без них человечество вымрет спустя примерно 4 года. Резкое исчезновение пчел и причина этого- вот главная суть фильма. Маркус нашел много причин, следствий, догадок, но основной так и не выявил.

	Данный фильм понравился мне тем, что снят очень необычно. Задумка -великолепна. Показать зрителям так детально жизнь пчел- это искусство. Благодаря ему, зрители начинают понимать, насколько важна природа вокруг нас и что её нужно беречь, дабы сберечь нас самих.