Довольно редко натыкаюсь на современные фильмы, да ещё и с «неновой» тематикой, так, чтобы  те оставили о себе впечатления, приправленные искренними эмоциями. 

Речь пойдёт о фильме-призёре Берлинале-2013, с наградой от ФИПРЕССИ в «панораме» и от экуменического жури в той же программе: «С божьей помощью» / «Inch'Allah» (адаптировать данное название – более чем некорректно, ибо это  - устойчивое выражение на всех языках + финальная фраза-заключение в фильме).

Канадско-французская лента рассказывает историю доктора, которая ежедневно пересекает границу враждующих стран, не имея культурно-расовых предпочтений перед выполнением своего долга, желая помочь людям не только со стороны профессии, но и в морально-духовном плане, то поддерживая погибшего ребёнка, то, пытаясь провезти знакомых на их родину.

По общей стилистике (включая актёрскую игру и кадрирование) фильм напоминает нашумевший в 11-12гг «Развод Надера и Симин», явивший собой европеизированную версию иранской новой волны, плюс не зависимый французский «Полисс» примерно тех же годов, с неким оттенком художественности. 

Образная вторичность, видимая бессмысленность и медлительность сюжета формирует, на общем фоне, аналогию с военной ситуацией и конфликтом в целом, уже к середине картины  выстраивая незримую, иногда предсказуемо искусственную, эмоциональную связь и приковывающий внимание интерес. Неугомонная вражда стран находит отклик в слепой, необоснованной женской мести друг другу, всеобщей озлобленности и бесчеловечному упрямству. Сочувствие, благодарность и сострадание легко перекрывается забором, за которым лишь негативно окрашенная рефлексия, 'по воле Аллаха'. 

В итоге, получилась довольно неплохая, но относительно одноразовая лента, в духе современности, с неплохим эмоциональным покроем, старательно настраивая зрителя на катарсис, который вполне достигаем при «внесюжетном» сосредоточении. Иншалла.