Джейсон Миллер - это харизматический актер, который исполнил главную роль в 'Экзорсисте' Уильяма Фридкина. Но Миллер личность многогранная - он не только актер. Помимо актерской карьеры, Миллер еще и драматург и режиссер.

'Сезон чемпионата' - это весьма интересная пьеса, про то как несколько мужчин, в прежние годы игравших в одной команде встречаются вместе в загородном доме и обсуждают былое и настоящее.

В сущности - это долгий диалог между пятью мужчинами, который очень точно раскрывает их характеры. Тонкое, точное, глубокое кино.

Актерский ансамбль просто великолепен, но мне особо запомнился Роберт Митчум, который замечательно сыграл небольшую, но очень важную роль тренера.

В итоге: замечательная пьеса, снятая в форме кинофильма Джейсоном Миллером. Кино запоминается точной режиссурой, прекрасными диалогами и феноменальным актерским составом: Стэйси Кич, Брюс Дерн, Мартин Шин, Пол Сорвино и сам Роберт Митчум. На мой взгляд, кино просто замечательное.

8 из 10