Новый яркий сериал знаменитой компании 'Телемундо студиос' - является смесью напряженного триллера, великолепного детектива, с приправой из боевика и криминала. В то же время не забывая и о романтических линиях. В начале теленовеллы перед зрителями предстает история мужчины, который будучи ребенком попал в тюрьму и 20 лет провел в одиночной камере для особо опасных преступников. Но несмотря на это, он не обозлился и не потерял задатки своего природного ума. После его возвращения настоящий убийца снова выходит на охоту. Действия происходят в США, поэтому моментами сериал напоминает добротные американские фильмы ужасов.

В жизни героя появляется три возлюбленные. Благородная Антония (Марица Родригес) с болезненным чувством справедливости является той женщиной благодаря, который Диего выходит из тюрьмы. Их начинает кружить вихрь чувств. Но, Антония не может сидеть сложа руки и ради любимого пытается открыть ящик Пандоры, за это и лишается жизни. Второй важной женщиной в судьбе Диего становится красавица Марианна (Элисабет Гутьеррес) - амбициозная карьеристка, внутри которой живет маленькая, бедная, мексиканская девочка. 'Я стала такой, потому что выросла в нищете' - признается главному герою Марианна. Из них бы могла получиться отличная пара. Но увы... Марианна оказывается еще одной жертвой в коллекции психопата. 

Третьей любовью героя является Алисия Феррер (Марлен Фавеле), она же Ева Саманьего.  Обаятельная интриганка с которой героя и связывает огромная тень прошлого. Она является ключевым звеном в цепи всех его несчастий начиная с далекого детства. Она одержима Диего и ради любви способна на многое. История Алисии и Диего - трагична. Эта девушка вызывает симпатию, но у нее слишком много скелетов в шкафу, это и должен понять главный герой.

Второстепенные герои тоже красочны и неповторимы. В основном это одноклассники Диего, которые в любой момент могут стать мишенью для  убийцы. Подозрение падает на каждого кто 20 лет назад выжил в злополучном классе. Диалоги  серийного маньяка Лейтона с Диего Меркадером и Алексом Мальдонадо в тюрьме - напоминают гениальный фильм 'Молчание ягнят.

Сериал с интересным сюжетом, знаменитыми актерами и интригующей атмосферой придет по вкусу всем любителям разгадывать сложные загадки. 

10 из 10