Терренса Малика сейчас принято хвалить. Он - культовый режиссёр поколения, кто, подобно Деннису Хопперу, стал непопсовым классиком, веяния и инновации которого послужили американскому искусству только на пользу. Абсолютно нетипично вошедший в индустрию, Малик сам собой представлял образ романтика, живущего без причины и ломающего стереотипы - тоже без причины, как и герои его первого полнометражного фильма 'Пустоши' или же 'Опустошённые земли', что будет правильнее ввиду лингвистики. Вот только философия, подход автора и его персонажей разительно отличается: если один хорошо учился, позже работал в гуманитарных сферах, то двое влюбленных малолетних разбойников, слоняющихся по диким местностям Соединенных Штатов, вряд ли имели желание прикоснуться к мирозданию и экзистенциализму, заменяя это убийствами и по-звериному хитрым выживанием в условиях постоянного преследования полиции и виджиланте в ковбойском обмундировании. 

Но задумки отождествлять маловероятные перипетии судеб у Малика не было. Он снимал свой фильм под впечатлением от великолепной картины 'Бонни и Клайд' Артура Пенна и вообще настрочил первоначальный сценарий с заготовками от гангстерского роуд-муви 1967 года. Мода на дорожное кино очень помогла режиссёру, он сам его буквально увековечил, показав в 'Пустошах' Америку. Истинную Америку, голую Америку, но обетованную Америку с её лысыми полями и бездорожьем, своими облаками скрывающую могучие горы на горизонте. Показанная в красках какой-то неосвоенной человеком планеты, она почему-то завораживает и без эстетских наблюдений, как за пейзажами Левитана или Шишкина, и без технически непостижимых уму приёмов, которые Малик мастерски проделывал в своём следующем фильме - 'Дни жатвы'. Видимо, у природы нет плохих тонов, а её присутствие необходимо в картинах типа этой. Да, Малик не был первопроходцем и пользовался готовым опытом, однако он изобразил пустошь без определенного настроения, словно отторженной от эпохи, что пошло на пользу произведению. В 'Беспечном ездоке', например, крайне затруднительно исключить Steppenwolf и оставить атмосферу мятежного рок-н-ролльного зачатия в популярной среде даже с безумным Джеком Николсоном, а 'Париж-Техас' немца Вима Вендерса не представляется без слайд-гитары Рая Кудера. У Малика же очень тихая пустошь, где музыка - лишний фон. 

Но в какой-то момент покой здесь нарушает угнанный у богатого пенсионера Кадиллак, взвинчивающий серпантином клубы песка под колёсами, развеивающиеся оранжевой стеной. Вот они - романтики нового поколения. Там едут Кит Карразерс и Холли - два одичалых скитальца, убегающие от руки правосудия по направлению, указанному горлышком бутылки. Закон дышит в спину им, а они всё едут и едут и, кажется, остановятся лишь в случае нахождения чего-то инертного от самой жизни, которая кажется им пустой, как и эти огромные гектары не засеянных земель. Роль окружения Колорадо (именно там снимался фильм) находит совершенно новый смысл, ранее невиданный. Пустошь - это яркая метафора, стопроцентно одухотворяющая мытарства героев. Кит и Холли воссоединились с родственной природой, где испытывают небывалую гармонию, убежав от сумрачных улиц родного города. Хотя изначальные кадры одиноких домов тоже не очень-то и расходятся с будущим миром, это не то место. Здесь тесно, грязно, и автомобиль, защищающий от пыли, просто не разгонится. А живущие тут люди, которые не понимают молодых, - это катализатор. 

Герои пусты, вот они и устремляются к жизни на деревьях - ведь в этом нет ничего хорошего и ничего плохого. Просто есть. А зачем? Да кто его знает. Кто знает, зачем Кит, способный завоевать любую девушку, самолично выходит на контакт с закомплексованной и безвкусно-одетой в деревенский сарафан Холли, ворует её из отчего дома, предварительно застрелив родителя на безразличных глазах дочурки, и увозит далеко-далеко. Подробности душевных тайн раскрываются ближе к концу - герои попросту пытаются выделиться на фоне собственной полости, сферической неприметности. Кит Карразерс перенимает в себя частички других образов: внешность голливудского актёра Джеймса Дина и невольное повторение его же участи в молодом возрасте, повадки и хладнокровие авторитетных преступников; кинематографически он отсылается к герою Годаровского 'На последнем дыхании', однако характер, поступки Кита - хаотический сумбур, броуновское движение к мифической свободе, незнание и непонимание реалий. Одиночка без причины. Кит как может заполняет себя, потакая Дину, но никак не успокаивается, отчего и портит бытие. Как и Холли, которая существует аморфно, поддаваясь физическому протеканию жизни. Повествование 'Пустошей' ведётся от её лица, хладнокровно она рассказывает, как на уроке литературы, о событиях прошлого, будто и не вызывали события те каких-то эмоций, но не могли прерваться по воле запущенности. А хотя стоило лишь сказать 'Мне надоело', и всё бы прекратилось. Но зачем? Неважно. Глупо спрашивать многократно 'зачем?'...

Собственно, беспричинно движется и замысел фильма, пытаясь раскрыть цель преступлений Чарльза Стаквезера и его подруги Кэрил Фьюгейт - именно на них основана история, рассказанная в 'Пустошах'. Не маньяки и не гастролёры-грабители, эти двое подарили картине Малика сюжет, каковой тот скопировал фабульно практически полностью. Дети, зверски поливающие кровью Америку... Возможно, их история порождает большинство вопросов с точки зрения психологии. У них не было повода, как и у режиссёра, окунать страну в грязь лицом. Если Пенн в 'Бонни и Клайде' открыто облагородил бандитов с целью показать халатность спецслужб, то Терренс Малик выставляет детишек теми ещё подонками. К ним не чувствуешь симпатию, а с течением ленты больше и больше соглашаешься с отцом Холли. А прав он был, ведь прав! Кит - непросто не того поля ягода, это не и не того поля ягода. Нищенское существование не сравнимо с нищенством внутри героя, где нет ни морали, ни кругозора интересов. Это - закольцованный бич общества. Но когда говорят, что он стал таким из-за правительства или из-за сопряжения со студенческими волнениями в США, с вводом войск во Вьетнам, сильно ошибаются. Ведь нет у природы убийцы без мотивов и причин убивать. Кит в одном предложении промолвился про собственное участие в Корейской войне, поэтому и умело заметал следы преступлений на просторах изолированных территорий. Но ведь и война здесь ни при чём: большинство солдат вернулось достойными людьми. 

Скорее всего, истинный смысл 'Пустошей' - это не протест, а какая-то философия, проанализированная режиссёром. А Кит протестует, потому что не знает, как выделиться, наполнить красками свою никчёмную жизнь простого паренька-имитатора. Он, как маленький ребёнок, верит в идейный нонконформизм, для чего бежит в пустоши, поэтизированными диалогами воспевает романтику непонятной свободы, и разве причастны к этому США или войны? Декоративно да: герой настолько сер даже в провинциальном городке Южной Дакоты, что убегает вместе с ещё более неприметной девчонкой туда, где больше никого нет.  А когда копы по непонятным причинам начинают относиться к тебе, как к знаменитости первого эшелона, остервенелость улетучивается.

8 из 10