Если Бог обращает на тебя внимание, потому что ты ведешь себя плохо, то это все же лучше, чем если ему вообще на тебя наплевать. Возможно, потому что Божья ненависть все же лучше Божьего безразличия. (Чак Паланик 'Бойцовский клуб')

Я долго переосмысляла этот фильм. 

Прочитав краткое содержание, я представляла себе двух маньяков, которые разъезжают и убивают всех подряд ради удовольствия. Но дойдя только до половины фильма, я поняла, что могла упустить. Кит - определенно из разряда 'лишних людей'. Ему была заготовлена жалкая жизнь на скотобойне. Но он встречает Холли, и все меняется. Тема этого фильма напоминает 'Преступление и наказание' Достоевского. Разница между Раскольниковым и Китом, в том, что первый - не любит людей, а второй - ничего плохого им не желает. Я до сих пор задаюсь вопросом, какого было его истинное желание, чего он хотел? Может быть создать свой мирок, похожий на дом на дереве в лесу? Или выйти из 'системы'? Или 'жить'? Ведь многие из нас всю жизнь только 'существуют'.