Ее звали Холли. Она была рыжеволосой, с веснушчатым лицом и лукаво вздернутым носом, в летящих платьях. Ветер в голове. Его звали Кит. У него был задумчивый вид, будто он хочет заглянуть за горизонт, небрежные манеры и быстрое оружие, которое могло без промедления избавить от всех проблем. Первым препятствием стал отец Холли, который был не в восторге от отношений дочери с мужчиной старше ее, но эту неприятность удалось быстро разрешить. И влюбленным пришлось отправиться на поиски лучшей жизни, унося ноги и зеленую лампу, как символ своего семейной счастья.

В основу дебютного фильма самобытного режиссера Терренса Малика, известного замкнутым образом жизни и большими перерывами между съемками фильмов, легла история молодых убийц Чарльза Старкуэзера и Кэрил Фьюгейт, хладнокровно порешивших не только семью девушки, но и почти десяток ни в чем не повинных людей. Имена героев были изменены, а сама история приобрела несколько иное звучание. Рассказ об убийствах, совершенных парой влюбленных, стал притчей о смерти, о любви, о безысходности бытия, о свободе и поэзии пустоты.

Как и в последующих фильмах Малика, действие в «Пустошах» сопровождается закадровым голосом одного из персонажей. Главная героиня с некоторой долей сентиментальности рассказывает историю своей жизни, которая, тем не менее, далеко не романтична. Любовь традиционно слепа и зла. Купидоны частенько промахиваются, а наивным рыженьким девушкам достаются те, кто стреляют более чем метко. Кит хоть и похож на Джеймса Дина, и кажется свободным и независимым, является просто еще одной заблудшей душой. Убивает он без каких-либо видимых причин и почти отчужденно, будто не его руки держат оружие. Хороша и Холли, спутавшая первую влюбленность с большим чувством и позволившая любимому творить зло, безропотно следуя за ним по пустынным американским дорогам. В поступках героев может видеться некая романтика, самоотречение во имя чувства, но Малик рисует действия героев в совершенно другом цвете. Кочующие любовники, пытающиеся прокормить себя и играющие в робинзонов, вовсе не кажутся новыми Ромео и Джульеттой, пожертвовавшими всем ради любви, или еще одной версией эффектных Бонни и Клайда. Холли и Кит - всего лишь глупые дети, сбежавшие из отчего дома навстречу неизвестности и застигнутые врасплох реалиями жизни. Их ополчение против всего мира не производит впечатления поступка зрелых людей, являясь лишь подростковой акцией протеста. «Пустоши» отрицают романтику убийств и смерти. Дорога перестала быть символом поиска себя, превратившись в короткий путь в ад.

Название фильма можно понимать не только буквально. Пустоши это не просто местность, по которой путешествуют герои. Большой опустошенной землей предстает вся Америка, где оружие в руках молодых людей никого не удивляет, улицы негостеприимны и пусты, воздух отравлен тоской, а единственные доступные для главного героя профессии – забой скота и сбор мусора – связаны с тлением и смертью. Земля, по которой бегут главные герои, на самом деле не принадлежит никому, она равнодушна к людским бедам. На фоне этой бесконечной пустоты все взлеты, падения и мытарства кажутся пылью. И не важно, что было раньше: любовь или смерть, куда приведут нас поиски счастья, когда именно мы повзрослеем и поймем, как сильно заблуждались. Жизнь - лишь репетиция смерти. И тьму тех темных пустошей не сможет осветить ни одна лампа.