Здесь очень трудно подобрать подходящие слова. В кинематографе имеются определенные типы фильмов - отвратительные, плохие, хорошие и по настоящему шедевральные. Такие определения приходят на ум прежде всего. Но навесить на 'Пустоши' ярлык 'гениально' слишком просто - нужно учитывать, что фильм уже история.

Кто бы мог ожидать от молодого дебютанта, а в наше время признанного гения Терренса Малика такого удачного начинания. Больше всего поражает то, что похоже режиссер так и не смог превзойти себя. Его первую ленту лично я считаю самой большей удачей в его карьере. Жанр экзистенциальной драмы сам по себе очень непрост - а именно это определение буквально напрашивается сюда с первых кадров.

Тема бунтарей всегда была одной из самых волнительных в кино - здесь она раскрывает свою сущность в полной мере. Кит - нестандартная личность во всех отношениях. Еще молодой человек с глазами, в которых отчетливо видно отчаяние. И убийства свои он совершает вовсе не из какой-нибудь пресловутой жестокости - как он сам сказал одному из стражей закона, он вполне любил людей. Все дело в том, что он не такой как все - и это не он так решил, его таким создала природа. Как уже было сказано до меня, к нему очень подходит словосочетание - 'бунтарь без причины'. Бредущий в некуда и порой поддающийся вполне обычным, привычным чувствам - такие как любовь и надежда. Стоит ли говорить, что Мартин Шин сыграл тут, возможно вторую свою лучшую роль после 'Апокалипсиса сегодня'. Холли - еще не избравшая свой путь одиночка, тем не менее куда более приземленная, чем Кит. Ее меланхоличная отстраненность, даже какая-то отрешенность от внешнего мира по началу удивляет - но позже этот персонаж раскрывается в полной мере. За что была ответственна Сисси Спейсек, чья непривлекательная внешность может кого-то отпугнуть. Разумеется Малик не случайно взял ее в свою постановку - в роли замкнутой в себе, остро ощущавшей свою ненужность в этом мире девушке красивая актриса просто не прижалась бы.

Многие из неопытных киноманов могут начать совершенно неуместные разглагольствования о том, что сюжет скопирован с другого шедевра Артура Пенна 'Бонни и Клайд'. Что на мой взгляд является абсолютной глупостью. У Пенна была парочка изгоев общества, которых режиссер в силу необходимости отчасти романтизировал. Здесь мы видим скорее метаморфическую историю путешествия двух, по сути совершенно разных людей. Мы это отчетливо видим ближе к финалу, где Холли оставляет Кита в очень непростой ситуации - типичная боязнь сделать шаг вперед, стремление вернуться к 'нормальной' жизни. Можно вспомнить о том, что 'Пустоши' отчасти основаны на реальной истории, впрочем как и творение Пенна.

Известно, что поставил свой дебют режиссер за сущую по нынешним временам мелочь - это еще раз служит примером того, что истинный шедевр может быть снят буквально на коленке. Недаром критики по сей день вспоминают это произведение, когда речь заходит о лучших американских фильмах - все абсолютно заслуженно. И это при том, что это разумеется арт-хаус - но снятый не в таком оголтелом стиле, как скажем недавнее 'Древо жизни'. Можно отметить, что автор нещадно эксплуатирует мысль о том, что здесь нет ни правых ни виноватых. Отстраненностью веет буквально каждый кадр - но не возникает ощущения чрезвычайной холодности, как скажем в тех же 'Морпехах' Сэма Медеса(поэтому считаю этот фильм не стал стопроцентно удачным). Человек, который начнет смотреть ради того, чтобы увидеть историю убийцы, или не дай бог криминальный триллер будет мягко говоря, в шоке - не смотря на кажущиеся простоту первых кадров повествования, кино под завязку набито философскими аллюзиями, выудить которые за один просмотр практически нереально.

Глупо было бы обсуждать типичные вещи, такие как манера съемки(а она просто завораживает - воздушный шар с помойки, уносящий прочь клятвы в вечной любви, надолго осядет в памяти у зрителя), или музыкальное сопровождение(весьма эффектное). Данная история уже произвела огромное влияние на кинематограф в целом - я уверен, что отсюда растут ноги и у 'Прирожденных убийц' Оливера Стоуна, и у половины фильмов в Голливуде, которые только решались затрагивать темы бунтарства.

Этапное кино для своего времени, которое заслуженно получило статус классики. Очень непростой к восприятию, требующий полной самоотдачи и умений грамотно трактовать киноманифест - и награждающий за это возможностью узреть перед собой по истине канонический шедевр.

10 из 10