Мама Холли Саркс умерла от пневмонии и её дальнейшим воспитанием занимался отец. Они переехали в Южную Дакоту, где он нашёл себе работу художника-оформителя, а Холли училась в обычной школе. Отец воспитывал дочь, придерживаясь строгих правил, но из-за постоянной занятости не мог уследить за каждым её шагом. Она познакомилась с Китом Каратосом, работавшим мусорщиком, а затем на скотобойне. Он был старше её, довольно симпатичен и ей было лестно, его внимание. Она была обычной дурнушкой, никогда до этого не дружившей с мальчиками. Очень скоро их отношения переросли дружеские и однажды Кит явился без приглашения к отцу Холли (Уоррен Оутс), заявив, что намерен забрать и увезти его дочь из города для совместной с ней жизни. Возражения отца не стали серьёзной помехой твёрдой решимости Кита и всё закончилось трагически.

 Роль Кита Каратоса отлично исполнил Мартин Шин. Кит в его исполнении  вполне взрослый парень, по крайней мере, физиологически, а вот с нравственным взрослением у парня серьёзные проблемы. Он совершает страшные вещи, с точки зрения общечеловеческой морали, но это не связано с психическим заболеванием, иначе финал фильма был бы несколько другим. Он просто живёт в своей системе координат, руководствуясь лишь ему известными жизненными принципами. Кит привык больше брать, чем отдавать, довольствуясь при этом в материальном плане лишь самым малым, необходимым для выживания. Для достижения своих целей он не останавливается ни перед чем, начиная с преступной связи с несовершеннолетней Холли и заканчивая целой чередой более ужасных преступлений. В сущности, его поступки сродни поведению дикого зверя, живущего в окружении врагов и всегда готового пустить в ход свои зубы. Эти зубы Киту заменяет накопленный им внушительный арсенал, благо американское законодательство весьма благосклонно относится к вопросам вооружённости своих граждан. В конечном счёте, он творил все  преступления ради осуществления своей главной мечты. При всём том, Кит мог быть весьма романтичным, его отличал природный инстинкт самосохранения. Он в чём-то похож на Кристофера из фильма 'В диких условиях', который не совершал преступлений, но тоже хотел отгородиться от внешнего мира. Возникает вопрос, а возможно ли назвать отношения Кита и Холли любовью? Для меня ответ очевиден.

 Роль Холли исполнила Сисси Спейсек. Её героиня - девочка, обделённая любовью в семье, а потому готовая убежать с первым встречным. Возможно, всё дело в комплексах относительно своей внешности, а тут такой парень, который, по её мнению, не был обделён женским вниманием. Хотя, всё было совсем иначе. Внешность зачастую обманчива. Она влюбилась в своего 'принца', как это свойственно большинству девочек, но это не было зрелым чувством, а скорее мимолётная влюблённость, принятая ею, ввиду неопытности, за нечто большее. Я бы сравнил эту влюблённость с собачьей верностью. Она и пустилась за своим Китом, словно верная двуногая собачонка. Да и была ли она вообще  способна на любовь? Два события заставляют меня в этом серьёзно усомниться. Во-первых, её безучастное отношение к гибели отца, во-вторых, та быстрота с которой она выскочила замуж за сына адвоката. Сисси Спейсек хорошо передала все особенности характера своей героини.

 Терренс Малик, написавший сценарий, а также ставший режиссёром и продюсером этого фильма, рассказал весьма небанальную историю. Фильм полон метафор, к примеру, сгорающий кукольный домик, символизирующий расставание Холли с детством. Много и других иносказаний, да и сам узкий мирок, в котором происходят события фильма, символизирует наш непростой мир людей. Возможно, несколько сгущены краски? Многое для понимания идеи фильма даёт его слоган 'В 1959 году многие убивали время, Кит и Холли убивали людей'. Хотя, конечно же, сама Холли никого не убивала, но была безмолвным и безучастным свидетелем. Как всегда, весьма значительную роль в картине Малика играют отличные видовые и панорамные съёмки живой природы, подчёркивая, что мы являемся её неотъемлемой частью. Автор пытается показать нам своих героев отстранённым взглядом, но это ему не удаётся. Явно ощущается его симпатия к главному герою. Не знаю, вольно или невольно, но он оправдывает его поступки. Дескать, Кит вполне нормальный парень, просто обстоятельства так сложились. Не могу с этим согласиться. В любой ситуации, как бы не был жесток окружающий мир, нужно оставаться человеком. Но у героев этой картины пустошь в их душах. В них нет места Богу. 

 Мне понравилась картина. Актёрская игра, операторская работа, замечательная музыка в стиле кантри - всё меня устраивает. Не устраивает лишь авторский месседж. Мир не плох и не хорош, а уж идеальным он никогда не был и не будет. Всё дело в нашем восприятии. Измени себя, расширь угол зрения и мир изменится, заиграв новыми красками. Никогда не делал этого, но, субъективно оценивая картину, не могу не снизить ей оценку из-за внутреннего спора с автором и это хорошо, значит она не оставила меня равнодушным.

 8 из 10