«Разбитый на части в поисках счастья –
Ветер в голове, всё дальше манит свет.
Разбитый на части в поисках счастья –
Ветер в голове, и покоя нет…»
«Lumen».

Парочку более странную придумать было сложно. Противоположности, как водится, притягиваются, а одноэтажной Америке не свойственна тонкая деликатность в общении молодежи. Местный мачо провинциального разлива – копия секс-символа 50-х Джеймса Дина – подрабатывает мусорщиком на улицах маленького городка в Южной Дакоте. Но кипящие в жилах амбиции и неутолимая жажда приключений на упругий накаченный зад не способствуют смиренному прозябанию в пыльном захолустье. И, о чудо, белый свет в мановение ока клином сходится на неприметной рыжеволосой курносой девочке, случайно встреченной на изумрудной лужайке за легкоатлетическими упражнениями. Слово за слово, шаг за шагом… И лишь отцовская гиперопека становится камнем преткновения для веснушчатого интровертного ангела с аутичным взглядом на пути к мечте о большой и чистой любви. Но целеустремленный юноша настроен решительно…

Дорога любви является таковой лишь номинально, ибо ведет к пустошам. Путешествие вниз по наклонной – ветер в головах, отчаяние в сердце и незримый спутник по имени смерть. Терренс Малик, уже в 1973 году питающий тягу к выражению сложных философских постулатов через призму бытовой обыденности, не мог не начинить «Пустоши» ненавязчивым символизмом, а помощником в этом ему стали братья наши меньшие. Случайные на первый взгляд убийства животных на деле выливаются в практически сакральное иносказание человеческого грехопадения. Пожалуй, страшнейший из смертных грехов, содеянный в отношении твари божией, загодя открывает врата Ада для главных героев. Холли теряет свои невидимые ангельские крылья вовсе не в тот момент, когда заводит разговор с Китом – точкой перелома становится выброшенная умирать больная рыбка. Рыба – многовековой символ богатства, изобилия и сексуальной энергии, а в христианской традиции ни больше ни меньше – олицетворение Иисуса Христа. То есть девушка не только ставит крест на своем будущем благополучии, но и заочно отрекается от веры. Кит, получивший работу на скотобойне, прикладывает руку к умерщвлению коров – общецивилизационного символа плодородия и деторождения. Отец Холли, в свою очередь, застреливает любимую собаку дочери – так аллегорично умирает супружеская верность. Домашний любимец одной из жертв наших преступников – паук в банке, что тоже неслучайно, учитывая значение соответствующего идиоматического выражения. И можно было бы окрестить все эти домыслы синдромом поиска глубинного смысла, если бы финальный расклад не подтверждал их не менее чем полностью.

Горящими кукольными домиками и обугленным скелетом отца уходит детство Холли. С каждым новым трупом за плечами тает надежда на спасение души Кита. Не то Бонни и Клайд, бегущие от правосудия, не то порочные постмодернистские Адам и Ева, ищущие единения с природой. С милым – рай в шалаше. Вот только кущи самопровозглашенного Эдема оборачиваются тривиальным земным адом с дохлыми цыплятами, не менее мертвыми случайными рейнджерами и бесплодными каменистыми землями. И лишь птицы – живые, – как призрачная надежда на свободу и милосердие где-то за пределами этой реальности.

Пусть главные роли еще впереди, пусть будущий капитан Уиллард еще не очутился в своем вьетнамском апокалипсисе, а будущая Кэрри Уайт еще не облита свиной кровью на выпускном вечере, экранный дуэт двух бесспорно талантливых актеров заряжен непередаваемой в своей мощи энергетикой. Энергетикой холода и безысходности, потерянности и равнодушия, эгоистичной безжалостности и бескрайнего фатализма.

Несмотря на то, что у героев Шина и Спейсек существуют реальные прототипы, наводившие ужас на жителей Штатов в 1958 году, Малик превратил кровавую историю убийц в безрадостную, но притом философичную и даже созерцательную по форме подачи притчу. При явном отсутствии религиозных мотивов, режиссерская трактовка очевидна: молодые преступники – не звери в людском обличье, а скорее заблудшие овцы. Хладнокровная жестокость и безудержная мнительность одного, податливая инертность и социальная дезориентация другой – следствие потери жизненных ориентиров, отсутствия внутреннего стержня. Утратив веру, – не обязательно в бога, но как минимум в людей и в будущее, – душа стремительно истощается, слабеет и сохнет, подобно прекрасному цветку в знойной пустоши. Но пустошь эта простирается вовсе не на равнинах северного штата Монтана, а в самой глубине человеческого сердца, способная впустить в себя лишь гнилые корни греха, агрессии и убийственного безразличия.