В 1973 году вышла в свет первая полнометражная картина американского режиссера Терренса Малика - 'Пустоши'. Мусорщик Кит встречает школьницу Холли. Их чувству воспротивился отец - за что был немедленно убит. Влюбленная парочка скрывается от полиции, направляясь к безжизненным пустошам Монтаны, оставляя за собой след из череды убийств. 

Неискушенному зрителю фильм может показаться весьма странным - всеми известная история Бонни и Клайда приобретает совсем не типичный для нее вид: путешествие парочки убийц показано без какого-либо героизма, соответствующего пафоса, вместо традиционной для такого жанра романтки лишь жестокая реальность. Однако, данная лента очень характерна для американского кинематографа 60-70-х, когда вышли в свет сразу несколько замечательных картин про 'бунтарей и пасынков Америки'. Данная тема трансформилась из геройских эпосов Америки XX столетия, популярных в 60-ые, до демонстрирования одновременно бессмысленности существования и обреченности на провал борьбы против. 

'Пустоши' - яркий пример второй тематики. Главные герои фильма Малика, конечно, уже не имеют того внешнего очарования, что Бонни и Клайд или персонажи еще одно культового фильма 'Беспечный ездок'. Однако нельзя не отметить все-таки скорее положительное отношение автора картины к ним. Герои Мартина Шина и Сисси Спейсек все еще те жаждующие неведомой им свободы, желающие снести старые устои и построить новые. Просто романтику сменила жестокая реальность, произошло осмысление утопичности своих надежд вкупе с пониманием того, что несмотря на все положительные стремления и идеалы главные герои во многом типичные убийцы.  

Но даже убивая казалось бы причину их бед - отца главной героини, символично снося те самые старые устои, они все равно не находят того, чего ищут. На смену старой проблемы приходит новая - за ними началась полицейская охота. И отправляются они колесить по Америке, по ее безжизненным пустошам, все еще надеясь найти цель своих поисков, стараясь не видеть явно приближающийся трагический конец. 

Ключевой момент в фильме, о чем говорил сам режиссер (тогда он еще давал интервью), тогда, когда птицы улетают прочь. Это мечта главных героев. Выбраться из безжизненного пространства и бежать прочь, в совершенно другой мир. И даже когда они находят его, живя вдвоем посреди природы, прошлая жизнь настигает их. Адам и Ева изгоняются из рая, живописного уголка, отправляяясь за грехи свои в безжизненные пустоши Монтаны, где возможно лишь бегство от своей судьбы с заранее известным концом.

Поражает в фильме и великолепная визуализация, свойственная Малику. Отлично изображены опустошенные земли вокруг, явно и прямо символизирующие как  американское общество, так и внутреннее состояние самих главных героев. Одновременно магически притягивающие и отталкивающие намеком на безысходность и бессмысленность бытия. Малик создает поистине завораживающее зрелище пустошей - и зритель отлично чувствует соответствующую атмосферу.

Эта картина, снятая всего за $450 тысяч, стала поистине культовой, взбудоражив кинематографическую общественность США. Мастерски сделанный 'Апокалипсис сегодня' американского общества (выражаясь немного более поздней формулировкой Френсиса Форд Копполы) окончательно вслед за 'Последним киносеансом' Богдановича разрушил многие мифы бунтарского течения эпохи, позволил сделать новый виток в данной тематике, при этом не только сохранив высочайший художественный уровень, но и дополнив его великолепной эстетикой.