Сорвиголова Кит знакомится со скромницей Холли. Холи еще школьница, а Киту уже за двадцатник.  Между ними возникает связь, против которой отец Холли.  Связь Холли и Кита ничего хорошего не предвещает, начинается все убийством отца Холли, а затем скитания, бегство, шлейф из трупов и бескрайние пустоши Монтаны. 

Так уж получилось, что завершающим полнометражником Терренса Малика у меня стал его первый фильм.  Что Малику всегда получалось идеально, так это создать потрясающий и завораживающий визуальный стиль, но вот фильмы его были ужасно длинными. Даже «Дни жатвы», несмотря на небольшой хронометраж, казались, идут вечность. «Пустоши» же на удивление оказались красивой зарисовкой, не длинной и чарующе красивой, такой же медлительной, но при этом не вгоняющим в скуку. 

Показав историю о реальных людях, а история имела место в действительности, Малик исследует мотивы бунтарства, обреченности, любви и непонимания. К тому же все это находится в оболочке романтики. Конечно это не романтика в стандартном представлении. Но все же атрибуты романтики и бунтарства пронизывают весь фильм – между Китом и Холли есть чувства, сам Кит словно Джеймс Дин из «Бунтаря без причин» да и еще куча отсылок к этой самой романтике, романтике свободы, романтике любви, романтике….