Странные ощущения я испытал во время просмотра и особенно после просмотра этого фильма, ощущения эти схожи с историей, рассказанной тебе о каких-то событиях, в которых ты не принимал участие, но тем не менее они проходили совсем недалеко от тебя. В этой истории чувствуется недосказанность, а восполнить её можно только расспросив непосредственных участников событий.

В фильме чувствуется искренний драматизм, но в то же время присутствует и отдаление от персонажей, им не сопереживаешь, никого из убитых, разве что кроме Кейто, не жалко. Главных героев не жалко тем более, ведь их просто не за что жалеть, они не заслужили сострадания и прощения.

От фильма я ждал немного больше действия, ведь в схожих фильмах числятся “Бонни и Клайд”, “Прирожденные Убийцы”, “Беспечный Ездок” и “Настоящая Любовь”, все эти фильмы по своему великолепны, если даже не шикарны. Повествование в Пустошах протекает спокойно и иногда становится скучно, присутствует всего одна погоня от полиции и снята она шикарно, при просмотре вспоминаются погони из “Исчезающей Точки”, Братьев Блюз”, ”Грязной Мэри, Сумасшедшего Ларри”,”Угнать за Шестьдесят Секунд”. Пейзажи в фильме великолепны, операторская работа и режиссура на должном уровне (долго ещё не забуду разломанный гранат на фоне горящей кухни).

Стоит отметить в фильме и превосходное музыкальное оформление, а особенно композицию Carl Orff - Gassenhauer, теперь понятно откуда Hans Zimmer взял идею главной темы фильма 'Настоящая Любовь' You're So Cool.  

Ставлю фильму твёрдую девятку и если бы в фильме было бы чуть больше от road movie, поставил бы десятку.