Главные герои - заигравшиеся дети, которые в какой-то момент перестали различать свою игру и реальность. Их жестокие поступки - это жестокость ребенка, поджигающего муравья с помощью увеличительного стекла.

Когда жизнь так пресна и однообразна, почему бы не поверить, не вообразить, что ты - герой приключенческого романа или фильма? Ведь ты 'вылитый Джеймс Дин'. Можно  ловушки и убивать случайных свидетелей, потому что 'когда тебя преследует полиция за убийство, то остальные убийства не в счет'.  Можна угонять машины и устраивать зрелищные перестрелки. Потому что так делают 'крутые ребята' в кино. Но только вечно такая игра продолжаться не может.

Были ли он счастливы вместе? Были ли они несчастны? Мне кажется, они не знали сами. 

Пустоши, которые раскинулись в их душах, шире любых степей Америки.

9 из 10