Первая полнометражная лента режиссера Терренса Малика «Пустоши», которая, не будучи выдвинута в список соискателей наград, однако заслужила высокий рейтинг и теплые отзывы критиков.

При участии молодых Мартина Шина и Сисси Спейсек, фильм благодаря индивидуализму режиссера смотрится очень свежо, несмотря на количество времени, которое прошло с момента выхода картины.

Сюжет картины развивается очень живо, несмотря на то, что сама история уже вроде бы звучала во многих картинах, Терренс Малик  применяет свой индивидуальный подход, который станет в дальнейшем его важным атрибутом в фильмах. Все те же панорамные пейзажи, утопающая в человеческом взгляде живая природа, и чреда хладнокровных убийств главными героями. При всем этом, четкого ответа на их поступки за весь фильм мы не находим, и зрителя постигают домыслы и сомнения касательно слабоумия главных героев. 

Несмотря на все, сюжет интересный, как бы не был противен замысел главных героев, им сопереживаешь, наблюдаешь за их поступками с пристрастием, быть может, это и стало основной заслугой режиссера, который из такой истории, которую неудачно часто преподносят другие представители кино, создал отменную и интересную работу.

9 из 10