Люди думают: пьяна
Или, может быть, больна.
А внутри меня волна!...

Флер

«Пустоши» - подлинно великий фильм. В каких только контекстах не трактовали его содержание в течение всех 30-и с лишним лет после выхода на экраны. Спор с кинотрадицией 60-ых, романтизировавшей «бунтарей без причины». Демонстрация вырождения общества, американская мечта которого обернулась равнодушной и бесприютной пустыней. Развитие жанра криминальной драмы, привнесение в него созерцательной философии, томительного экзистенциализма. Все, безусловно, справедливо. Но старые призмы, через которые можно рассматривать фильм, со временем мутнеют, а само произведение по-прежнему молодо и стой же силой задевает чувства, будто и не было этих 30-и с лишним лет.

Терренс Малик изобразил на экране поразительный, парадоксальный и все же реальный тип героя. Именно героя, а не человека. Потому что такие люди не живут, а словно проносятся сквозь жизнь, задевая ветер и устремляясь за горизонт, дарующий им смерть. Кит, прекрасно сыгранный Мартином Шином, существует как будто в пустоте, его ничего не держит. Нет обязательств, правил, планов, нет ничего, что привычно, знакомо обычному прохожему на улице. Его не опутывают амбиции, не гнетут цели. И вместе с тем, он не свободен. Ибо свобода – в борьбе, это право выбирать и нести ответственность за свой выбор. Но Кит не выбирает, он действует по случайному сценарию, руководствуясь сиюминутными, беспричинными импульсами. Этот образ по истине экзистенциален, потому что он находится в особой пограничной форме бытия, между вещественной реальностью и неким идеалистичным запредельем. Что подмечено сравнением его с Джеймсом Дином – актером, сыгравшим в фильме «Бунтовщик без причины». А когда Кита ловит полиция, то все к нему относятся, как к кинозвезде. Естественно, такое двойственное состояние, возможно, самое опасное, оно подобно проволоке эквилибриста. Но желания жить у Кита нет, он мертв заранее, как то перекати-поле, которое только и ждет, когда его раздавят.

И все же такой герой не жертва и не дитя времени. Это порочное, ядовитое зерно существует вне эпохи, оно случайно возникает в людях и отравляет их изнутри, лишая нормальности, рациональности и расчетливости. Они превращаются в отчаянных героев – лишних людей, бесполезных для общества, опасных для себя. Упорное саморазрушение становится единственным наслаждением, и будь, что будет, ведь «лучше сгореть, чем угаснуть» (К. Кобейн).