Критики просто рассыпались в комплиментах этому фильму - я напротив, буду более сдержанным в своих оценках картины, однако, никоим образом не подвергаю сомнению её высокое качество.

Кит - местный парень, который промышляет сначала уборкой мусора, а затем работает на скотобойне. Этот персонаж напомнил мне типичного американского школьного идола - красивый, спортивный, обязательно квотербек, но вот в голове гуляет ветер, а по сему по окончанию обучения ему самая дорога в мусорщики. Предысторию Кита, правда нам так и не поведали. 

Холли - такая себе девочка-припевочка, школьница, с оригинальной внешностью, живёт с отцом. Можно подумать, что в Ките её привлекает его внешность, а-ля Джеймс Дин. Однако, всё дело в том, что они оба психопаты - таких людей тянет друг к другу, а красивая внешность и жажда приключений просто прилагаются.

Никаких серьёзных замечаний к игре актёров и сценарию нет - всё выглядит очень сильно. Скорее я не согласен с критиками, которые сделали из режиссёра Терренса Малика философа своего времени, а его фильм лакмусовой бумажкой американского общества того времени. Видите ли, как всё было плохо, как всё прогнило. А я вот увидел очень мощную картину о психопатии, очень реалистично показывающую образ жизни и мысли таких людей. И если Кит был агрессивным и неуравновешенным лидером, (такие люди заканчивают быстро и печально), то Холли - спокойная и бесчувственная, такие умеют притворяться и в итоге находить своё место в обществе. Люди считают таких как Кит самим злом, а таких как Холли - глупенькими девчонками со странностями, которые поверили 'не тому парню'. Однако они оба одного поля ягоды, которые не могут найти себя в этой жизни не по причине того, что общество вырождается, а потому, что они психопаты. Вы думаете в идеальном (или близком к идеалу; я не имею ввиду утопии) обществе не может быть асоциальных элементов? Такие люди были и будут всегда, это неизбежно. Психопатия зачастую появляется на фоне патологий мозга, нередко врождённых и общество тут не при чём. Нет, я не отрицаю, серьёзного влияния социального фактора, однако не им одним всё определяется. Поэтому наличие психопатов в обществе, ещё не признак его упадка, хотя большое количество оных безусловно повод об этом задуматься.

Не спорю, я почувствовал желание Кита и Холли к свободе, уйти от обыденной рутины. Действительно, их жизнь как глоток воздуха в безвоздушном пространстве, однако это тупик. И Кит это понимает - он хочет надышаться перед смертью, пожить по-своему хотя бы немного, и закономерный печальный исход его радует - он прогремел на всю Америку, реализовал свои амбиции и теперь самое время уйти на пике славы. Холли же хотела просто жить 'по-другому', но как не знала, и поверила в идеалы Кита, которых на самом-то деле не понимала. Поэтому в итоге получаем то, что видим в финале картины.

Критики определяют концепцию 'пустошь' как негативный посыл в сторону американского общества. Но я с этим, как уже говорил выше, не согласен. Пустота эта внутри Кита и Холли, а отнюдь не в окружающих их людях, эта пустота показывает бесполезность и бессмысленность действий наших героев - идеалы и желания Кита бесплодны. Как раз-таки от Терренса Малика я как-то не увидел порицания действий второстепенных персонажей - в целом и общем они неплохие люди, зарабатывающие на жизнь честным трудом,  будь-то отец Холли, рисующий рекламные баннеры (представьте себе, вручную и красками!!!), или разнорабочий Като, или полицейские, гоняющиеся за нашей парочкой главных героев. Можно, возразить, что, например, отец Холли -  тиран, он в наказание за отношения с Китом, против которых он выступал изначально, убил на глазах дочери её любимую собаку. Однако, разве только в этом проблема общества, в отношении отцы-дети?, да и отец Холли в других эпизодах показал себя любящим и заботливым. Можно обвинить его в неуместных методах воспитания, это да, но делать из него представителя загнивающего капиталистического общества? извольте. Для меня сцена с убийством собаки скорее намёк на психопатию отца, которая передалась дочери, и, по-моему, напрямую связана с эпизодом, когда Холли выкидывает аквариумную рыбу в сад, обрекая тем самым её на мучительную смерть, аргументируя это тем, что рыба заболела. Более того, ближе к финалу сам Кит говорит, что богатый мужчина в частном доме (в котором они прятались от погони) с лужайкой и глухонемой служанкой, по-настоящему счастлив. 

Кто бы там что не говорил, но для меня 'Пустоши' - удивительно реалистичная зарисовка из жизни парочки психопатов, которым наскучила обыденность маленького городка, и они решили колесить по Америки дабы в полном мере реализовать свой психопатический потенциал.

8 из 10