В конце 50-х история Чарльза Старевезера просто потрясла Америку. Молодой парень, из большой семьи, заикающийся и имеющий сложности с прямохождением, а также отличающийся большой агрессивностью влюбился, нашел себе подругу, убил ее отца и продолжил убийства.

Закончил свою жизнь он на электрическом стуле в возрасте 20 лет, но его наивное подражание Джеймсу Дину в 'Бунтаре без причины' произвело неизгладимое впечатление. Именно о нем Джеймс Лэндис снял свой 'Садист'.

Обратился к этой теме Терренс Малик. Обратился, и удивил весь кинематографический мир. А какой реакции Вы ожидали бы, если мало известный режиссер, фактически на пустом месте снял бы трогательную и смотрибельную мелодраму, которая показалась мне не менее классной, чем 'Бонни и Клайд'.

Я знал, что этот фильм совсем не безосновательно сравнивают с 'Настоящей любовью' Тони Скотта, 'уже упомянутым 'Бонни и Клайдом', да и с 'Прирожденными убийцами' Оливера Стоуна, конечно. Все эти аналогии очень точны.

Трогательная музыка из 'Настоящей любви', равно как и закадровый рассказ-воспоминание о происходящем героини - показывают нам, чем вдохновлялся Тони Скотт. 

Игра Мартина Шина и Сисси Спейсек, сцены их свиданий и линия конфликта с отцом - сильно напоминаются 'Прирожденных убийц'. Присмотритесь к Джульетт Льюис в фильме Стоуна - это же копия Сисси Спейсек. Ну а как Вам осанка Мартина Шина в 'Пустошах' - не похожа ли она на манеру держаться Вуди Харельсона. Это при том, что актеры с абсолютно разными типажами.

Остается только подчеркнуть, что Мартин Шин играл романтический персонаж - молодого парня, который был вдохновлен образом Дина и влюбившись, просто выплеснул свой протест.

Такое толкование Чарльза Старквезера в те годы было весьма революционным. Вместо того, чтобы осуждать кровавого убийцу, Малик решил взглянуть на него как на человека. Думаю, это было не очень корректно по отношению к семьям жертв. Да и Старквейзер едва ли заслуживал такого поэтичного байопика.

Ведь успех фильма связан не с его сюжетом - а с тем красивым и метафоричным кинематографическим языком, которым этот фильм был рассказан.

Актеры сыграли превосходно. Для Спейсек это была наверное лучшая роль в карьере. Такой гармоничной и точной я ее еще никогда не видел. 

Великолепен был и Мартин Шин. Очень жаль, что в его карьере была еще всего одна по-настоящему серьезная крупная актерская работа.

Теперь о призах. 'Пустоши' их не получили. И я думаю зря. В 73-м у фильма было много сильных конкурентов, но главных номинаций, кино конечно заслужило. Сисси Спейсек и Терренс Малик вполне заслужили крупных призов. Отсутствие наград объясняет то повышенное внимание, которое им оказывали впоследствии критики. Видимо не случайно многие последующие номинации и награды Спейсек и Малика кажутся надуманными - вероятно все дело в своеобразной компенсации за отсутствие своевременного справедливого вознаграждения.

В итоге: сколько до просмотра этой картины я не читал, что речь в ней пойдет не о кровавых убийцах, а о влюбленных друг в друга бунтующих молодых людях, я так и не осознавал в полной мере насколько красив и изыскан этот фильм. Рекомендую как один из лучших фильмов 1973 года

10 из 10