Небольшое предисловие: как-то в конце 90-х будучи подростком посмотрела фильм «Тонкая красная линия», очень понравилось, очень тяжело было смотреть, но как говорится, посмотрела и забыла, не зная и не думая, что это был фильм великого Теренса Малика.

Совсем недавно, точнее в прошлом году, посмотрела распиаренный на Канском фестивале «Древо жизни» с Брэдом Питом: во время просмотра, можно сказать «плевалась» - космос, детская ножка, детская ручка, лицо Брэда Пита крупным планом, страдающий в современном интерьере Шон Пенн, мальчики бегающие непонятно куда и зачем. Где-то через месяц начала задумываться над фильмом, над смыслом, глубиной и философией: Теренс Малик показывает неизбежность этого мира и в нем человеческой жизни; человек обречен, потому что существует смерть и конец всему, и что по сути человеческое существование не зависит в полной мере от него самого: и неважно или это отец (которого играет Брэд Питт) страдает от своей нереализованности, тем самым сильно давя на детей и заставляя их учится, добиваться целей и можно сказать ломая их. Или это сын (Шон Пенн), превратившийся в успешного богатого человека, но опять страдающего и глубоко несчастного из-за потери младшего брата. Всем кто смотрел «Древо жизни», и кому фильм не понравился, искренне советую пересмотреть, поскольку фильм очень тяжелый для восприятия при первом просмотре, оказывается сильной, глубокой, жизненной и одновременно утопической драмой.

Теперь непосредственно переду к рецензии на фильм «Пустоши». Фильм повествует об истории двух молодых людей, катающихся по Америке и убивающих всех на своем пути (а ля «Бонни и Клайд»). Хотелось бы также добавить, что это была реальная история в конце 50-х годов, также как и «Фарго» Коэнов. Для чего они убивают, зачем, какие цели преследуют: здесь стоит вспомнить, что режиссерская работа принадлежит Теренсу Малику (в прошлом получившему степень по философии в Гарварде). Главный герой Кит убегает даже не потому, чтобы его не поймали, и убийства совершает непредумышленно, а от отчаяния, безысходности,  неудовлетворенности собственной жизнью и обществом, в котором он живет. Стоит также добавить, что главная героиня как в «Пустоши», так и в «Древо жизни» - очень ведомая, слабая и беспристрастная ко всему происходящему. Видимо так Малик видит роль женщины в современном мире. В этом фильме играет очень талантливая Сиси Спейсек, сильно похожая на Джессику Честейн и Гвинет Пэлтроу, только тоньше, глубже и с красивыми ногами.   

Этот фильм я смотрела с большим удовольствием и легкостью (в отличие от «Древо жизни»), фильм сильно рекомендую к просмотру.

10 из 10