Эта криминальная драма режиссера Терренса Малика является культовой в своем жанре. В свое время фильм был горячо принят критиками. Данное кино является протестной, криминальной историей, молодые герои которой оказались вне закона. 

1959 год. Мы видим молодого парня по имени Кит. Он за душой не имеет ничего и работает мусорщиком. Парню приглянулась девушка по имени Холли. Ее отец не разрешает им быть вместе, и тогда Кит убивает его, и молодая парочка сбегает из города. На своем пути они делают, что хотят, и за ними начинается охота…

На тот момент ни Мартин Шин, ни Сисси Спейсек еще не знали огромной славы, которая на них скоро обрушится. Мартин Шин запомнится всему миру по апокалипсическому шедевру Френсиса Копполы «Апокалипсис сегодня», ну а у Сисси Спейсек начнется головокружительная, актерская карьера с самыми разнообразными ролями и престижными наградами.

В этом фильме оба актера играли чисто, и уже тогда было ясно, что это две будущее звезды. Режиссер и сценарист Терранс Малик снял провокационную, криминальную драму, оставляющую после себя след. Кино хорошо запоминается, а его история полна ярости, бешенства и беспечности. Что касается самого фильма в целом, то он чисто американский во всех смыслах этого слова. От мировоззрения героев до менталитета все на сто процентов американское. 

Я оценил этот фильм. Он правдивый и снят качественно, холодный и пугающий. «Пустоши» - американская, криминальная драма 1973 года и кино для тех, кто любит истории типо «Бонни и Клайд». Картина получилось леденящей, острой как нож, и она не утратила своей актуальности, внимания достойна. Спасибо!

8 из 10