Есть фильмы, которые оставляют после себя хорошее настроение, теплоту, радость, а есть такие, которые навевают грусть. Некоторые пугают, другие вдохновляют. А еще  есть особый ряд картин, после которых в голове остается куча вопросов, а в душе – пустота. Для меня «Пустоши» относится к последним. 

Я уже давно заинтересовалась этим фильмом, отчасти из-за его высоких рейтингов. Но к просмотру меня подтолкнули две вещи – «Древо жизни», так же снятое Терренсом Маликом и просмотренное мною немного ранее, и то, что этот фильм был в рекомендациях к картинам «Бонни и Клайд» и «Прирожденные убийцы». 

Да, на первый взгляд, это действительно история а-ля Бонни и Клайд. Парень и 

девушка, в поисках счастья, колесят по штатам Америки, оставляя за собой кровавый след из убитых ими людей. Людей, в общем-то, ни в чем неповинных, людей, которые, по сути, являются случайными и ненужными жертвами. 

Но, на мой взгляд, все это лишь общий фон, а если копнуть глубже, то это фильм о человеческой природе. Что заставило Кита взяться за оружие и так легко, можно даже сказать бездумно, расправиться со всеми этими людьми? Что так долго удерживало Холли рядом с ним? И чего же на самом деле они хотели? О чем мечтали? И что чувствовали? 

Много мыслей, эмоций, впечатлений.… И восхищение тем, как Маллик сумел сделать, казалось бы, довольно простое, но в тоже время многогранное кино. Могу лишь добавить, что фильм мне определенно понравился и что я обязательно его пересмотрю и скорее всего не один раз.