Терренс Малик крайне любопытная личность и очень странный человек. Сняв в 1970-ых годах два фильма, он ушел из кино и стал вести затворнический образ жизни. Лишь в 1998 году он вернулся к кинематографической деятельности. И если первые три фильма режиссера вошли в золотой фонд кинематографа и приобрели культовый статус, то в отношении других работ автора единого мнения не существует. Одни называют его поздние картины выдающимися философскими измышлениями, другие считают их бессмысленной ерундой, относя их к категории халтуры. Но все эти споры не имеют никакого отношения к его дебютной картине, которая признана эталоном американского кинематографа и внесена в национальный реестр выдающихся фильмов. 

В основе фильма лежит реальная история жизни американского серийного убийцы и грабителя Чарльза Старквезера и его подружки Кэрил Фьюгейт. Но это ни в коем случае не биографическая картина, она лишь частично использует реальные исторические события. Это сугубо авторское кино с необычной структурой сюжета, которое не вписывается в стандартные рамки криминального фильма. По жанру это экзистенциальная драма, снятая в популярном направлении дорожного кино (роуд-муви). 

Так о чем же этот фильм? О двух преступниках, которые творят бессмысленное зло? О необычной любви? Нет, это своеобразная поэма о духовной пустоте и неспособности сформировать в себе личность. А потому главный герой всячески подражает Джеймсу Дину, копируя его прическу и манеру поведения. То есть перед нами бунтарь без причины, у которого нет четкого плана на свою жизнь. Его подружка предстает ещё более отстраненной и инертной персоной. Она не имеет личного мнения и  полностью зависит от своего парня. Преступления делают их знаменитыми на всю Америку, но не слава движет молодыми людьми, а внутренняя неопределенность. Структура фильма позволяет одним найти много философского смысла, а другим не увидеть ничего. 

Терренса Малика называют визуальным поэтом, который много времени уделяет живописным кадрам и элементам окружающей обстановки, в особенности природе. И уже в дебютной работе можно заметить зарождение визионерского стиля и манеры повествования, которые стали неотъемлемой частью его режиссерского почерка. Отдельного внимания заслуживает музыкальное сопровождение. Главная мелодия фильма, как нельзя лучше передает атмосферу фильма и беспечность героев.

Мартин Шин и Сисси Спейсек предстали в виде парочки влюбленных, которых собственная никчемность привела к череде кровавых преступлений. И они прекрасно справились с поставленной задачей. Особого драматизма здесь нет, но это не минус, ибо характеры персонажей изначально не позволяют проявлять разноплановые эмоции и переживания. Однако это не мешает им демонстрировать уверенную игру. 

Пустоши это оригинальная и нестандартная криминальная драма. В картине поднимаются вопросы экзистенциальной свободы, духовной пустоты и самоидентификации. Но это не заумное кино для киноманов, а просто авторское измышление режиссера. Лично на меня фильм не произвел сильного впечатления, так как это чисто американское кино, но оно совершенно точно заслуживает вашего просмотра. 

7 из 10