В далеком 1973 году мир увидел очередное творение Терренса Малика под названием «Пустоши».

Молодой парень Кит (Мартин Шин) по уши влюбился в Холли и решил во что бы то ни стало стать ее второй половиной, тем более она ответила ему взаимностью. И все бы хорошо, если бы не строгий суровый отец Холли, который наотрез ничего не хочет слышать о Ките и держит дочь в ежовых рукавицах. Пока у Кита не едет крыша, и он в порыве то ли гнева, то ли помешательства, убивает своего несостоявшегося тестя. После чего они вместе с Холли пускаются в бега, попутно оставляя за собой след из убийств и грабежей.

Что-что, а драма у Малика получилась отменная, после просмотра фильма он забывается не сразу. Что толкнуло Кита пойти на многочисленные преступления, то ли умственное помешательство на фоне любви, то ли маниакальные наклонности. Ведь после каждого убийства он оправдывал свои действия, ссылаясь на их острую необходимость, а Холли, по уши влюбленная в Кита, поддерживала его в этом, но до поры до времени, так как всему приходит конец. Фильм оставляет много размышлений, почему Кит совершил тот или иной поступок в определенный момент, и было ли у него к Холли настоящее чувство любви, или просто зацикленность.

Как я уже говорил, драматическая атмосфера в фильме занимает центральную нишу, к тому же атмосфера того времени, начала семидесятых, тоже вносит свою лепту в общее уныние картины.

Любителям драм и фильмов, после которых остается много пищи для размышлений, «Пустоши» придется по душе.

7 из 10