Никогда Терренс Малик не снимал фильмы для критиков и массового зрителя. Своим первым же  громким дебютом он выставляет на показ все свое нутро, мысли, душу и мировозрение. Даже если бы Малик больше не снял ни одной картины, то мы бы все равно смогли понять, что у этого человека в голове. Главные темы режиссера – это темы саморазвития, свободы и неотъемлемой близости природы и человека. 

«Пустошей» можно считать  «дорожной лентой». Все повествование всегда находится в движении, зритель в полной мере окунается в эту череду приключений двух главных героев Холли и Кита. Что из себя представляют эти персонажи? Холли – обычная молодая девушка, школьница. Чего-то особенного, на первый взгляд, в ней нет, возможно кроме специфической внешности. Но вот внутри у нее все совершенно иначе, в отличие от большинства окружающих ее людей, Холли необщительна и одинока. Все это продолжается до тех пор, пока наша юная прелесть не повстречала странного юношу по имени Кит. Он был практически идентичен Холии, да только характер оказался более взрывной.  Их отношения можно назвать воплощением искренности, они понимают друг друга и проще говоря – созданы друг для друга. Поворотным моментом становится случай, когда Кит убивает отца Холли. Им ничего не остается, как отправится в бега. А дальше начинается самое интересное. Вроде как сначала у них все хорошо, природа и почти полноценная семья живут душа в душу. Но к несчастью преступная деятельность Кита все набирает обороты и в этом ему помогает его верная девушка. Но если Холли хотя бы мучает совесть, то Киту совершенно наплевать на все тех, кого он убил. Наши герои совершают целое путешествие по Америке, скитаясь от места к месту. Тем самым преодолевая огромный жизненный опыт, который редко выпадает столь юным людям. 

Все более менее наблюдательные зрители нашли тесную связь и практически тот же сюжет, что и у известной классической  ленты «Бонни и Клайд». От себя могу сказать, что Малик не скопировал сюжет, он просто сохранил классическую манеру повествования уже проверенной классики. И кто бы что не говорил, а в этом фильме акцент идет на совсем другие вещи. Малик предлагает нам поразмышлять над самыми душераздирающими аспектами человеческой природы, такими как – любовь, природа, одиночество, верность и жизнь. Холли и Кит по своему нутру были совершенно пустыми и одинокими. Отсюда следует и название, которое как бы говорит нам о пустоте, о внутренних терзаниях и сомнениях, о несчастливой жизни и неправильных принципах. Ведь если разобраться, то в этих двух молодых людях нет практически ничего, их держат только эмоции и влюбленность, именно влюбленность, потому как по ходу фильма я так и не смог понять, как они относятся друг к другу, с каждым новым кадром Холли и Кит все больше и больше закрываются в себе, перестав слышать друг друга. Их чувства в итоге привели в полную пустоту, ничего они из себя не представляют, вообщем-то как и многие из нас. Поэтому «Пустоши» так близки многим зрителям, порой мы тоже думаем, что любим и готовы покорить мир, но в итоге не делаем ничего. Многие люди чувствуют пустоту и закрываются в себе, именно здесь и кроется главная ирония Терренса Милика, который наглядно показывает, что такой путь ведет в никуда. 

Важными составляющими успеха и такого положительного восприятия фильма была его техническая сторона. Все действие происходит на открытых просторах Америки, завораживающие виды пустынь и полей, закаты солнца и лесная роща и чего только еще не показывают нам в фильме. «Пустоши» - фильм, который чувствуешь и проживаешь, а все это благодаря таким завораживающим кадрам, с которыми у меня и анализируется все творчество Малика. Со всем этим, отлично сочетается музыкальное сопровождение, которого в фильме не так уж и много. Надо сказать пару хвалебных слов о актерской игре. Еще начинающие и юные актеры Мартин Шин и Сисси Спэйсек сразу отметились у большинства зрителей. Я не очень-то люблю творчество Мартина Шина и считаю его слегка поверхностным актером, вот и здесь он играет в своей традиционной манере, но надо сказать уверенно и импульсивно. А вот моя любовь к Сисси Спэйсек началась именно с этой роли, всегда у нее такие добрые образы, которые вселяют чуточку тепла, плюс ко всему необычная внешность актрисы делает из нее самое настоящее сокровище. 

Подводя итог, могу лишь сказать, что я обожаю «Пустоши» и считаю его одним из лучших американских фильмом. Дух и атмосфера, правильный посыл, красивая визуальная составляющая, где плюс ко всему неплохо играют актеры, делают из «Пустошей» самобытный, смелый, личный и настолько родной и понятный мне фильм, который уже давно стал для меня больше, чем просто великое кино.

9 из 10