Дебютная работа нынче всемирно известного и признанного режиссёра Терренса Малика была неплохо встречена у себя на Родине, но особого ажиотажа не вызвала. Малик взялся за постановку ленты, основанной на истории легендарных убийц Чарльза Старкуэзера и Кэрил Фьюгейт, оставивших за собой кровавый след из одиннадцати жертв, но не главной мыслью стали их жестокость и убийства, Малик задумал совсем другое, вот почему впоследствии 'Пустоши' будут внесены в регистр кинолент, охраняемых государством, как несущие культурную ценность.

Можно сколько угодно копаться в смысловой нагрузке фильма, можно искать художественные отсылки, манеру передачи в фильме, но это уже столько раз делали уважаемые эксперты, что вновь браться за это нет особого смысла. Если разобраться в полученных эмоциях от 'Пустошей', то невооружённым взглядом становиться понятным, что Малик снимал ленту не про серийных убийц, а про их нравственность и попытался передать, что же их побуждало совершать убийства. 'Пустоши' - это как метафорическое название, это как души людей, которые выросли в стране больших возможностей, но в силу причин (в данном случае скрытая ненависть и даже умственная недоразвитость) они не стали тем, кем мечтали.

Уверенная игра Мартина Шина (Кит - прототип Чарльз Старкуэзер) и Сисси Спэйсек (Холли - Кэрил Фьюгейт) очень помогает при просмотре проникнуться характерами героев. Работающий на низкооплачиваемой работе Кит находит безвольную Холли, в которой он видит возлюбленную. Странная философия Кита, основанная на каких-то помыслах без подтверждений, приводит к первому убийству - отца Холли, который противился их роману. Зачем так поступил Кит, почему он не добивался расположения у отца Холли? Ответ Терренс Малик даёт только один - Кит даже не задумывался, он выбрал самый лёгкий способ забрать с собой Холли, не задумываясь о последствиях. В дальнейшем он будет убивать людей, а на вопросы Холии: 'Зачем?' он будет отвечать странными фразами, которые никак не могли бы объяснить убийства, но Холли верит ему, будто Кит - это человек уже давно всё понявший в этой жизни. Шин и Спэйсек создали замечательный тандем, блестяще исполнивший своих персонажей, именно так, как того требовал фильм Малика.

Что ещё при просмотре толкает на размышления о фильме - это его тоскливость. Во время съёмок сменилось три оператора, но общем рисунке картины это не сказалось: поблекшая зелёная трава сменяется золотым закатом, но в нём не чувствуется радости, в нём лишь замкнутость и безысходность. Холли не обращает внимания на уединённый образ жизни их с Китом, она живёт одной секундой, своими порывами, которые зачастую навязаны её парнем, вот так и всё её окружающее - будто ненастоящее, это не жизнь, а пустыня. В конце Кит с наручниками на руках спрашивает у своего охранника несвоевременный и глупый, как бы показалось обычному человеку, вопросы, но тут внезапно понимаешь - Кита ничего не изменит, он такой, какой он есть, странный парень, совершивший несколько убийств, но не дающий себе отчёта в том, что делает, потому что его душа, как и душа Холли, - большая пустошь, лишённая того, чем привыкли жить люди с деньгами.

Философский фильм о серийных убийцам наверняка найдёт отклики в душах многих зрителей и поныне. Его также можно посмотреть, чтобы ещё раз осознать, что американский менталитет настолько далёк от нашего, что даже звериная форма убийства принимает совершенно иной вид, когда его совершают униженные и оскорблённые американцы. Для кого-то этот фильм - бездонная глубина драматизма, для кого-то же - высушенная пустыня без глотка воды. Я внял этой истории по-своему, где-то он, в основном, затронул, а главное - дал пищу для ума, но где-то прошёл мимо и всё же сильного впечатления не оставил, но он запоминается - это факт, поэтому плюс балл и итого:

8 из 10