Убийства, отточенное, как танец, ограбления как приключения, маленький блестящий автомобиль и изящная смерть с лицом Фэй Данауэй, в сдвинутом набок берете, словно сошедшая с обложки модного журнала «того», другого, времени… Не реальная история двух отморозков, скорее сказка в духе своей свободолюбивой эпохи. Но прошло всего каких то 6 лет и, словно издеваясь над каноническими образами, взамен элегантным Бонни и Клайду из романтичных, бунтарских 60-х, Теренс Малик послал колесить по безлюдным пустошам Монтаны аутичного мусорщика Кита (Мартин Шин) и конопатую, страшненькую школьницу Холли (да-да, скажем прямо, именно страшненькую, уж простите за неполлиткоректность, но неспроста именно Сисси Спейсек потом сыграет живое воплощение кошмара по имени Керри).

Точно так же как и в «Бонни и Клайде», здесь за основу взята реальная история, только  с деромантизацией и дегероизацией образа «бунтаря без причины». Ведь киноверсия похождений этих преступников эпохи «золотого века», появилась гораздо позже, когда он, этот самый золотой век давно закончился. Поэтому Малик рисует свой, персональный Эдем, больше похожий на провинциальную дыру, через которую светится что-то запредельное. Это путешествие из нуля в бесконечность, из пустоты одноэтажной Америки, в еще большую пустоту нечеловеческих пустошей, где самый близкий человек, он же и самый далекий и свобода уже не «от», «для» или «вопреки», а просто так, сама по себе. Существует сама по себе, разлитая в атмосфере, как и предчувствие смерти. Без толку, только как разряженный горный воздух, кружит и наполняет пустые головы и души вселенским одиночеством и отчаянием.

Эта самая пустота, которая тут настолько осязаема, что ее, кажется можно килограммами взвешивать, и делает фильм практически недешифруемым словами, родственным скорее музыке, чем кинематографу. Неспроста ведь, музыкант Ник Кейв назвал «Badlands» среди главных вещей повлиявших на его творчество, в аккурат между Бобом Диланом, Библией и Достоевским. Трудно разговаривать, находясь на дне реки - два персонажа, понятие «диалог», отсутствует как класс, только фразы, виснущие в вакууме и потрясающая сомнамбулическая атмосфера призрачного и практически мёртвого мира, в котором режиссер смешивает странный коктейль из щемящей тоски, грёз о несбывшемся и давно ушедшем, поисков потерянного времени и невозможности понять не то, что этот факин мир, но даже того, кто рядом с тобой. «Пустошами» Теренс Малик без слов расписывается в собственном непонимании, и под этим хочется подписаться.

Видимо тогда, в своем дебютном фильме, режиссер достиг того уровня просветления, качества, совершенно утерянного им в «Новом свете», что действо, тот самый экшен, становится необязательным элементом повествования. Оно просто идет, и идет, неторопливо, естественно, как и сама жизнь – дни сменяют ночи, одни мистической красоты пейзажи за окном машины сменяют новые, такие же нечеловеческие, как и прежние, одни мертвецы приходят вслед другим мертвецам… Да какая на фиг разница, один труп или десять, если все вокруг гниет и разлагает, а сами «бунтари» настолько «без причины», неприкаянны, одиноки и подчинены сомнамбулической логике событий, что больше похожи на бесплотные души в поисках пристанища. 

Режиссер просто прокручивает перед зрителем выхваченный его вниманием кусок широкого потока жизни, при чем завязка, кульминация и развязка фильма носят лишь формально необходимый, но закономерный характер. До – первая нота, напрасно пообещавшая начало долгого пути. Но никаких «после» не будет, путь к той точки, где небо и земля сливаются в горизонт, недолгий, только в инерциальной системе созданной Маликом всем на это плевать. 

«Он вылитый Джеймс Дин» - и это о главном герое. Откуда же тогда в фильмах 70-х такая изломанность? Бунтарский дух страны и «того» времени так легко не выветривается как хмель, просто приходит отрезвление и понимание, что Робин Гуды бывают гудами только в кино, Джеймс Дин умер, времена убийц с фотогеничными лицами кинозвезд прошли, самый американский киножанр – вестерн, приказал долго жить. Наступило время падальщиков, непутевых детей Среднего Запада, мусорщика Кита и его подруги. Как скажет герой столь же мрачного, колючего и пессимистического роуд-муви Сэма Пекинпы «Принесите мне голову Альфреда Гарсиа», вышедшего в 1974 году, практически одновременно с «Пустошами» - 'Нет ничего святого ни в ямах, вырытых в земле, ни в трупах, которые в них лежат. Ни в тебе, ни во мне...'

10 из 10