Пересмотр этой картины для меня- праздник, не иначе! Начну с того, что с каждым новым просмотром я поднимал оценку на 0,5- 1 балл, и, в четвёртый раз пересмотрев, таки дал положенную 'Пустошам' 10 из 10! Даже поразительно, как же всё- таки не очень выразительно выглядит данный шедевр при первом просмотре: 'странная' мотивация главного героя (Кит, за гениальным актёрским исполнением Мартина Шина, убивает отца девушки, который против её отношений с мусорщиком- неудачником, тем самым запуская 'механизм' нелепых и просто случайных убийств по всей Небраске), на удивление спокойная и не возмутимая девушка- подросток (тоже, кстати, гениальная работа Сисси Спейсек, которую позже ждёт главная роль в Де Пальмовской 'Кэрри', второплановая в   Линчевской 'Простой истории' и ряде картин рангом поменьше) и... 'Холодная' голова на плечах режиссёра!

   Терренс Малик необычайно 'отстранённо' рассказывает нам грустную (а, возможно, и лиричную!) историю о двух влюблённых, против которых, отчего- то, все... 'Пустоши', конечно, не 'Ромео и Джульетта', но и Малик далеко не Шекспир! Ближайший ориентир здесь 'Бонни и Клайд'- отношения у Кита с Колли явно не из разряда 'высоких', просто так получилось, что мусорщик влюбился в девушку младше себя... Любила ли она? Вряд ли, но, почему- то, пошла за ним (даже позволив убить собственного отца!)...

   Сам же Малик ведёт себя как профессиональный стоматолог (кстати, необычайно превосходная постановка и лучший режиссёрский дебют на моей памяти!)- делает нам (в смысле зрителю) укол болеутоляющего, но не усыпляет! Мы сидим в кресле, а он орудует (но мы доверяем- он ведь профессионал!)... Всё жёстко... Здесь нет и в помине никакой эстетизации насилия, никакого 'сопливого' поучения (как в более поздних его работах, где пиком 'не делай так, а вот так- Бог ведь смотрит' стало недавнее, столь восхвалённое в Каннах, 'Древо жизни'), а есть только констатация факта... Тем более, о том, что всё это уже произошло говорит закадровый (нарочито отстранённый!) голос Сисси Спейсек... Даже возникает лёгкое ощущение обречённости, ведь всё уже давно предрешено...

   О том, что в режиссёрском кресле сидит дебютант невозможно догадаться в принципе: на редкость 'насыщенная' картинка (в будущем- основная 'фишка' Малика), идеальная оператораская работа (Так Фудзимото, почти через двадцать лет, снимет гениальное 'Молчание ягнят', но в 'Пустошах' он, как и сам Малик, дебютант!) и прекрасно подходящее к повествованию музыкальное оформление (композитор, к сожалению, в кино больше не работал)- создают настоящий шедевр, планку которого Малик не сможет перепрыгнуть даже в 'Днях Жатвы' (более масштабном проекте, где в главных ролях уже Ричард Гир, а на саундтреке сам Эннио Морриконе!)... Но это уже совсем другая история, 'Пустоши' же- истинный шедевр!

   10 из 10