'Пустоши' - это дух романтики, свободы и потрясающей дикой природы Америки. Потрясающая криминальная драма. Есть некая связь с другим фильмом Малика - 'Дни жатвы'. Но 'Пустоши' выгодно отличаются, в первую очередь, большей динамичностью. Словил себя на мысли, что у Терренса Малика некая тяга к огню. Но обо всём по порядку. Начну с плюсов - очень понравилась актёрская игра Мартина Шина. Он просто великолепен. Его герой смел, решителен и в нём невероятным образом сочетаются отчаянное безрассудство и пугающая хладнокровность. Также отмечу, что картина снята очень красиво. Невероятная красота дикой природы! Очень гармонично вписывается музыкальный саундтрек. Фильм смотрится на одном дыхании. Из минусов - актёрская игра главной героини показалась мне не очень убедительной. В целом стиль Малика очень импонирует. Удивлён, что эта великолепная драма не получила никаких значимых наград. Очень достойная картина

9 из 10