Мать Холли умерла 10 лет назад, и вплоть до 15-ти её воспитывал папаша. В этом возрасте она и познакомилась с Китом Каразерсом – молодым мусорщиком, очень похожим на Джеймса Дина. В жизни таких красивых парней Холли никогда не доводилось видеть. Кит был на 10 лет старше её, и, в отличие от прыщавых сверстников, секс его совсем не интересовал. А когда он всё же лишил Холли невинности, то в первых её словах были едва слышны нотки вялого недоумения: 

- И это всё?
- Всё. А ты чего ожидала?

Когда Кита выгнали с работы, он устроился на скотоферму, но там тоже не задержался. Тогда он и решил уехать вместе с Холли куда подальше, а когда на пути встал отец несовершеннолетней подружки, то Кит просто взял и убил его. Потом также хладнокровно поджёг дом, но прежде сделал запись на пластинке, что, якобы, они с Холли сознательно уходят из жизни. И пока дом ещё только занимался пламенем, они в спешке уносили ноги, чтобы затем где-нибудь в далёком лесу построить дом и жить там дикарями…

В основе фильма реальная история новоявленных Бонни и Клайда, терроризировавших Америку в конце 1950-х. Тогда, после первых известий о кровавой парочке, все, от Техаса до Дакоты, боялись выходить из домов, а детей провожала в школы военизированная охрана. 30-летнего дебютанта Теренса Малика, имевшего дипломы Гарварда и калифорнийской киношколы, а также кучу профессий – от актёра до преподавателя, ничуть не вдохновляла перспектива сделать ещё одно криминальное кино на основе реальных событий. Вместо этого Малик снял притчу о беспутных детях Америки. 

Совсем не просто так тут дважды упоминается имя Джеймса Дина. Нехарактерная для своего времени обреченность его персонажей в полной мере передалась герою Мартина Шина, играющему нового бунтовщика без причины. Исходя из трактовки образа, он мало походил на прирождённого убийцу или кровавого маньяка, а куда больше на простого парня с соседней улицы. Едва ли не лучше всего характеризует его финальная сцена, когда поймавшие Каразерса копы по очереди протягивают ему руки для прощального пожатия, при этом прекрасно осознавая, что перед ними находится тот самый неуловимый киллер, отправивший на тот свет не то пять, не то семь человек.

И хотя Малик был не одинок в своих пессимистических взглядах (а тогда один за другим на экраны вышли - «Бумажная луна» Богдановича, «Пугало» Шацберга, а годом позже «Воры как мы» Олтмена), но даже на столь впечатляющем фоне именно Badlands выглядят самым горьким и безысходным фильмом. Однако упрямое нежелание молодого режиссёра зависеть от голливудских компаний привело к тому, что академики не пожелали заметить его дебют. 

Это был год тотального упоения авантюрным ретро, когда все впали в массовый экстаз от «Аферы» Джорджа Роя Хилла, ставшей не только кульминацией целого направления - «ностальгии по Золотому веку Голливуда», но и напоминанием о «Буче Кэссиди и Сандэнсе Киде», предыдущей картине Хилла - о двух романтичных бандитах времён Дикого Запада. В пику увенчанному «Оскарами» Хиллу Малик снял кино об эпохе, когда Дикий Запад исчез как данность, а на Западе Цивилизованном уже не осталось убежища для необузданных одиночек. Не осталось даже на безлюдных пустошах Монтаны. 

Теперь настали времена, когда с неприкаянными и дикими сердцем расправлялись не охотники за головами, вздергивавшие дерзких бандитов на первом дереве сразу после поимки, а хорошо отлаженная правоохранительная система. Она даже предоставляла шанс надышаться перед смертью: Каразерса казнили лишь чрез три года после поимки, а девчонка вышла замуж за того самого адвоката, который защищал её в суде. Однако эта сентиментальная виньетка, припасённая для последнего монолога героини, уже не смогла «спасти» фильм, не вызвавший у зрителей в год выхода ни малейшего энтузиазма. 

И если бы не поддержка критики и триумф на фестивале в Сан-Себастьяне, то ещё не известно как бы сложилась карьера американского изгоя Теренса Малика. Возможно, он повторил бы судьбу нашего Александра Аскольдова, который, намаявшись с «Комиссаром», ушёл из кино и не вернулся обратно, несмотря на многочисленные, но запоздалые премии, звания и посулы. Во всяком случае, Малик снял второй фильм только через 5 лет, а третий - через 25…