Фильм снят гениально. Не знаю, сталкивался ли раньше режиссер с подобными людьми, общался ли с ними или у него были такие знакомства. Но особенности психопатов описаны необычайно точно.

Посмотрел этот фильм после прочтения книги Лишенные совести. Пугающий мир психопатов.

В общем-то фильм о них. Главные герои - два психопата. Сложно сказать, что их привлекло друг в друге. Возможно ее - желание выбраться из опостылевшего дома, а его, что она немногословна и всегда рядом, чего бы аморального он не совершил.

У психопатов отсутствует некоторые чувства, которые есть у всех остальных. Именно поэтому Холли не обращает внимания на то, что ее отца убили и убегает с его убийцей.  Когда Кит наносит тяжелое ранение своему приятелю, она спрашивает у раненого: как тот себя чувствует. Если представить что они не способны любить, что не способны сопереживать другим, то все становится на свои места. В общем-то в этом и заключается психопатия. И именно поэтому создается такое чувство отрешенности. Зритель просто не способен сопереживать героям, вживаться в их шкуру. Ведь они другие.

В фильме нет никакого особого смысла. Это просто зарисовка из жизни. Причем весьма и весьма качественная и стильная зарисовка. Актеры играют великолепно. Я до сих пор слышу шепот обворожительной Холли, вижу как бежит по полю Кит. 

Фильм красив, но такое ощущение, словно любуешься лесным пожаром - пока он далеко ты ничего не чувствуешь, но если он окажется рядом, то ты сгоришь, даже не успев это осознать.

10 из 10