В своей первой полнометражной работе Терренс Малик решился сразу же сыграть крупными картами. Минуя жанровые определенности в виде чистокровных комедий или мелодрам, Малик перенес криминальную историю двух молодых людей, историю влюбленной парочки на экран. “Пустоши” – это повествование в духе Бонни и Клайда, вот только с полностью противоположным временем, измененными идеалами, и все это пропитано духом и состоянием Америки начала 70-х годов XX века. Кругом полнейшая неопределенность, ситуация на грани фола, все окутано боязнью русских и судорожным восприятием новостей из Союза. И на фоне всего этого молодые Кит и Холли бороздят просторы США, вынося смертные приговоры ни в чем не повинным людям. Судьбы этих двух молодых берут курс в косую сторону, видимо, из-за полнейшей безысходности, иначе и быть не могло. 

Ну, что можно было ожидать от жизни парню, работающему мусорщиком или помощником на скотобойни? Другое дело, что это полностью его личные проблемы, ведь он мог пойти учиться, но тут в учет нужно брать тот слой населения, к которому Кит принадлежал. Да и следить за ним в свое время было некому, ведь родителей нет, нет друзей, и никогда не было девушки. А тут, как гром среди ясного неба возникает Холли, девушка вся покрытая веснушками, рыжая не только цветом волос, но и характером. Мало того, что Кит влюбляется в нее, так он еще и впервые за долгое время начинает чувствовать себя свободным, ему хочется что-то доказывать, как себе, так и Холли, а коли толком он делать ничего и не умеет, то в руки попадается только оружие – револьвер или ружье.

Прогуливаясь по пустым американским улицам, по которым, казалось бы, вообще никто не ходит и никого никогда не бывает, Кит, отлично сыгранный Мартином Шином, затягиваясь сигаретой, заметил странную девушку, весело прыгавшую подле своего дома. Как видно, Киту Холли, с ролью которой справилась Сисси Спейсек, сразу же пришлась по вкусу, и он с полной уверенностью направился прямиком к ней. Был обычный день, светило солнце, пели птицы, а в голове Кита что-то перещёлкнуло, настроившись на новые жизненные вызовы. Пустота замечалась не только на улицах, пусто было везде – на всей территории этого чисто окраинного штата, пустоши повсюду разрастались, но самое главное, что пусто было в душах Кита и Холли. Эта пара вообще является, словно показателем всей американской молодежи, которая поддавалась не только уличному ветру, но и ветру в собственных головах. Холли жила, будто под прицелом пушки, без разрешения ее собственный отец не разрешал сделать и шага. Да и с разрешением многого добиться вряд ли можно было, ибо после смерти жены, отец Холли просто вышел из себя и демонстрировал только лишь всплески ярости. Именно поэтому Холли хотелось скрыться, именно поэтому она позволила себе следовать за Китом хоть на край света. Хотя, сам по себе край света может быть только на окраине того или иного штата.

Что касается Кита, то было уже многое сказано по поводу него. Парню нечего было терять, в этой жизни на одном месте его уже ничто не держало, хотя он совсем и не был стар, чтобы унывать. Уныние могло доноситься до этого человека только с помощью сложившейся обстановки, которая ничего не могла предложить, а сам Кит и не пытался из нее что-то полезное выудить. Единственным желанием было уехать куда-нибудь, где он, захватив с собой пассию, сможет начать жизнь с чистого листа и под новым именем. “Пустоши”, словно поэтический очерк развивается, цепляя слово за слово, строку за строку, и следующие друг за другом убийство за убийством, тянут за собой на дно, как тяжелый груз эту цепочку событий, окрашивая Кита в цвета преступника, никак не способного насытить свою жажду. Теперь, чувствуя за своей спиной давящую ношу, парню только и остается, что гнать по пустынным местам свой автомобиль, пытаясь отдалить надвигающуюся кару.

Терренс Малик всячески пытается с помощью своего незамысловатого действа вывернуть все таким образом, чтобы зрителю было, что забрать в свой актив. Не сказать, что все получается прямо плавно, но если захотеть, то можно эту картину расценить как самую настоящую притчу, причем имеющую в своей почве мораль. Мол, не делай одного – не получишь и второе. Да и сама Холли по мере развития событий демонстрирует некоторые сомнения. Она рассуждает, давая себе волю предположить, что же с ней было, если бы она не пошла на поводу у Кита, что бы было, если бы она не стала сближаться с парнем, который и вовсе ей не ровня, как классово, так и умственно. Но, что есть, то есть. Абсолютно все было оставлено, старая жизнь забыта, а впереди лишь пустоши, которые ничем похвастаться не могут.

У режиссерского дебюта Терренса Малика много подводных камней, и всех смыслов первоначальным просмотром не отыщешь, хотя на первый взгляд лента такой уж замысловатой совсем не кажется. Безусловно, вся эта идея, поданная на общий суд Маликом, представляет большой интерес, но фильму самую малость чего-то не достает. Все диалоги выглядят какими-то пресными, хотя, возможно, что такова и была задумка, не показать их, а лишь слегка обозначить присутствие оных. А самое основное достоинство ленты, наряду с другими показателями, это чисто визуальное составляющее. У зрителей есть шанс просто наслаждаться природой, и не только пустошами, которых будет продемонстрировано предостаточно, но и природой, которая может похвастаться всей своей красотой. Полноценно у зрителя есть возможность насладиться не только пейзажами, но и жизнью обычных людей, их бытом, их грязной работой, окуная нас во все мельчайшие подробности.

Дебют у Терренса Малика, безусловно, удался, не зря же картина “Пустоши” стала знаковой для всего американского кинематографа и в конечном итоге вошла в кинофонд страны. Само действо целиком и полностью можно охарактеризовать, опираясь на субъективное мнение, следующими словами – аппетит приходит во время еды, не иначе. Фильм может заинтересовать любого любителя криминальных картин, вот только ждать изобилия действий не стоит, так как в большей степени перед нами эстетическое зрелище во всех смыслах этого слова. Теперь становится понятно, что именно фильм “Пустоши” Малика заложил фундамент для дальнейших кино-вариаций на эту изложенную тему, как говорится, пальцем показывать не стану, приводя примеры, каждый сможет сходство сам найти с известными картинами.