Молодой парень Кит работает мусорщиком и ничем не отличается от своих сверстников. Разве что отсутствием стремления к лучшей жизни. Как-то раз, он встречает совсем еще юную Холли и моментально влюбляется. Стандартное для подобной истории продолжение следует незамедлительно. Парочка души друг в друге не чает, но как всегда возникает проблема, в роли которой выступает отец Холли, не желающий чтобы дочка встречалась с таким вот бесперспективным неудачником. Влюбленные, естественно, не в восторге от такого решения и чтобы полностью стать свободными, решают незамедлительно отправиться в путешествие к пустошам. Но в результате потасовки между Китом и отцом девушки, последний оказывается умерщвлен выстрелом из револьвера. Спешно уезжая, парочка совершает еще несколько жестоких убийств и так входит во вкус, что уже начинает не оглядываться на трупы оставленные после себя.

Сейчас «Пустоши» известны только благодаря тому, что это была ранняя работа нынешнего скандалиста Терренса Малика, радующего современного зрителя своими поучительно философскими картинами вроде «Древа жизни». Именно по этой причине от фильма ожидаешь чего-то невероятного, но в итоге получаешь лишь грамотно выверенную историю, которая увлекает только при первом просмотре и не оставляет под собой почвы для споров. «Пустоши» получились слишком уж гладкими, даже несмотря на некоторое количество жестокости в кадре. Несомненно, отменная режиссура и даже тогда просвечивающийся фирменный стиль Малика, видны невооруженным глазом. Все это приправлено великолепной игрой актеров и завлекательным сценарием, главным минусом которого является откровенная прямолинейность. Вот чего-чего, а этого от гуру визуального наслаждения совсем не ждешь.

По сути, только некоторая сюжетная топорность является основным недочетом картины. С другими составляющими здесь все в порядке. Присутствует мощная драматургия и поступательный конфликт между отцом и дочерью, известно чем завершившийся. Постепенно пропадает розовый период и у главных героев, которые начинают осознавать свои поступки и потихоньку готовятся к последствиям. Но то, как по разному Кит и Холли смотрят на сложившиеся обстоятельства, показано очень тонко. Она вроде и любит его до глубины души, но где-то там же приходит понимание неправильно принятого решения. Авторам и актерам удалось создать не столько последователей известных Бонни и Клайда, на которых герои были бы не прочь стать похожими, сколько их более усовершенствованные копии. И не сказать что это плохо, ибо оба персонажа получились очень интересными и по своему привлекательными.

Вот с чем туговато, так это с показом различного рода насилия. Малик совсем не Ханеке или Кубрик, чтобы элегантно преподносить жестокие убийства. С одной стороны от главных героев, не имеющих опыта в подобных делах, не ждешь красивого, а уж тем более спланированного разбоя. Все их действия представляют собой лишь набор случайностей, а если быть точнее, импровизации. С другой же стороны, небрежность при убийстве портила все своей быстротой и даже некоторой релевантностью. В остальном же, «Пустоши» не в чем упрекнуть. Помимо завлекающей истории, здесь очень достоверная химия между героями, которые сыграны блестящими актерами.

Не сказать что я большой фанат Сисси Спейсек, но в начале своей карьеры она выдавала по настоящему шедевральные перфоменсы (например, небезызвестная «Кэрри»). Ее героиня получилась с виду хрупкой и миловидной, но внутри крайне опасной и нестабильной. Тем не менее, Спейсек невольно симпатизируешь, каким бы спорным не был ее персонаж. Шикарен сверх харизматичный Мартин Шин, для которого это также одна из самых лучших ролей во всей карьере, сравнимая наверное только с классическим «Апокалипсисом сегодня». Кит в его исполнении не мог похвастаться красноречивыми речами или сногсшибательной внешностью, но тем не менее выделялся чем-то необъяснимым. С самого начала становится понятно, что этот человек может сделать все что угодно, ибо молчаливые люди самые опасные, так как о их планах известно только им самим. В общем, оба актера сыграли превосходно.

В итоге же, фильм представляет из себя интересную, но чересчур простую для Терренса Малика историю о переходе всех границ ради любви. Кино очень хорошее, но мною ожидалось что-то более необычное и удивительное. Увиденною, я честно оцениваю довольно высокой, но не максимальной оценкой, а именно:

9 из 10