Их судьба решена в тот момент, когда юноша – далекий от кровавого прототипа – решает создать миф о своих похождениях. Когда внезапно припоминает свою мечту и предназначение, он записывает на магнитофон легенду о себе. После первого убийства, они укрываются в лесу на берегу реки – это лирическая поэма и метафорический переход в мир пустоши, где листва над головой шепчет голосами мертвецов, где у жизни холодеют губы. Если показать кому-то отдельно этот двухминутный фрагмент с музыкой Карла Орффа, тот не оценит возвышенности происходящего. Это будет выглядеть, как сцена из «Голубой лагуны» или другой робинзонады, ведь единственное, о чем думает сама героиня – это Кон Тики Тура Хейердала и путешествия Марко Поло. Однако в этот момент происходит нравственная аберрация – в сказочном доме на дереве, под легкие удары этнической музыки главные герои просто не могут быть злодеями. Ведь они так прекрасны. Их мир красив, полон единения с природой и юношеского баловства. Мир вокруг состоит из мусора, непонимания со стороны близких и черствости. Молодость блаженна. 

С нагнетанием череды убийств герои продвигаются к совершенно запредельной пустоте, к полному отсутствию. К физическому бездействию и молчанию. Они бесконечно плутают в метафизическом пространстве пустоши – пространстве души. Для героини, техасской девчонки и уроженки этого мира, ее возлюбленный всегда был потусторонним. Его появление, его преданная страстная любовь, проросшая из мусора и скотобойни, его безумие и добровольный уход. Это он, к кому проникаются уважением и сочувствием его жертвы и его загонщики. Это он легендарный герой западного мифа, спустившийся в ад и оставшийся там. 

10 из 10