-Я всегда хотел стать преступником, правда не таким знаменитым

Первое, что бросается в глаза, это налет времени. Сейчас такие фильмы не снимают, или делают это очень редко. Этот фильм не вызовет в кинотеатре смеха, судорожного подергивания руками и ногами, не вызовет слез, и после него вряд ли бы кто-то вышел бы с восторженными лицами. Иными словами, это фильм не для масс. Я не уверен, как было раньше, но кажется, что кино снимали не всегда ориентируясь на то, чтобы кто-то им восхищался, на то, как люди хотели бы его видеть. Это фильм очень авторский. И в этом несомненно большая заслуга Терренса Малика.

 Но очевидны и минусы, ведь кроме интересной истории взаимоотношений и разноплановых диалогов чувствуется некоторая прямолинейность сюжета и пустота событий, не даром, наверное, фильм называется 'Пустоши'. Хотелось бы побольше эмоций со стороны главных героев, чтобы это сильнее передалось зрителю, и если Мартин Шин (Кит) еще как-то тащит ближе к концу, то слишком индифферентное отношение Холли (Сисси Спейсек) ко всему происходящему начинает надоедать, правда режиссер с самого начала дает понять, что главная героиня не очень отличается ярким проявлением эмоций.

Концовка фильма не подвела, типичного слезливо-брутального финала вы тут не увидете, что несомненно является еще одним плюсом.

-И это все ( о сексе) ? А разговоров то... Я боялась, что умру из-за того, что не выдержит сердце.

7 из 10