Наступает в жизни  практически каждого человека момент, когда душа «диктует» уму, когда появляется потребность обратиться к вечным вопросам, вопросам веры.

 Кто есть Бог? Просто ли понятие абсолютного добра, или это некая Высшая Сила, непостижимая человеческим разумом.

Если есть Добро, значит есть и то, что противостоит ему-Зло, многоликое, коварное, лживое, изменчивое, прячущееся под разными личинами, неуловимое и часто притягательное. Быть злым очень легко, никаких усилий не надо делать, достаточно просто жить в своё удовольствие и потакать своим прихотям.

 Быть добрым очень трудно и сложно, это путь вечной борьбы, с самим собой, с окружающим миром, борьбы, изматывающей, часто безрезультативной.

 Верный «ход» предпринял Мани Ратман, показав историю противостояния героев, изначально обратившихся в христианство, потому что, на мой взгляд, ни одна другая религия мира, не отражает столь наглядно, это вечное противостояние- Добра и Зла, Христа и сатаны, Света и тьмы.

 В христианстве всё просто и сложно одновременно, и служить можно только одному Богу, Богу Любви и Света, или Богу Тьмы и Смерти. «Да-да» или «нет-нет», третьего не дано, ты или с Богом, или с сатаной, и борьба эта, непрекращающаяся ни на мгновение, идёт за сердце  человека, каждого и постоянно.

 Сэм и  Бергманс, два антипода, два служителя, только служат они разным Силам и по-разному.  Один несёт Свет и Любовь, другой  Тьму и Смерть.

 Один помогает и спасает, другой убивает, сея смерть и хаос. Ему незнакомо чувство сострадания и благодарности, только злая, разрушающая сила ведёт его к «победе».

 Для  Бергманса зло всесильно и непобедимо, главное, не допускать в своё сердце даже самой малости сочувствия и прощения, сердце  должно быть каменным, холодным и непроницаемым. Только так можно победить и покорить. страх и сила-главные движущие  составляющие в его жизни, и в жизни, вообще, как он её понимает.

 Интересное решение, по-моему, нашёл М. Ратман  при выборе актёров на эти два образа-антипода. Сэм (Арвинд Свами), добрый, спокойно-невозмутимый, немного грузный, неторопливый, с глазами, полными сочувствия, абсолютно убеждённый в своей Правоте, Правоте  Того, Кому он служит, Его Заповедям и Наказам.

 Бергманс (Арджун), яркий, харизматичный, подтянутый, стремительный, внешне привлекательный, но жёсткой красотой, когда черты лица правильные, но лишённые  одухотворённости, какая-то застывшая «красота».

 Человеку, мало сведущему в физиогномике,  трудно будет понять  истинную сущность этих героев, и первая, чисто внешняя, симпатия может быть на стороне Бергманса. Как много сейчас  таких людей, успешных, деловых,  собранных, подтянутых, знающих  чего хотят и твёрдо  идущих к своей цели.  А то, что идут они  зачастую по трупам, в прямом смысле этого  выражения, это, как бы, и вторично.

Бергманс, образ остро отрицательный, характерный, ярко выраженный и ярко сыгранный, без полутонов и оттенков, «тяжёлая» чёрная краска- цвет Тьмы и Смерти. 

Окружённый покорной  «свитой» боящихся, запуганных до смерти людей.

Сэм….Идущий путём Христа, путём Любви, Доброты и Прощения. Часто непонятый и высмеянный, униженный и избитый, преданный и поруганный, но и  убеждённый, твёрдый, свято верящий и сильный в своей вере.

 Томас…. Маленький мальчик, с детства познавший боль и унижение, холод и голод, презрение и  отверженность. Кто из него мог вырасти и вырос? Злобный  «волчонок», умеющий лишь выживать, не познавший любви и сочувствия, видевший в окружающих лишь обидчиков, но не людей.

 Его встреча с Сэмом-это доказательство того, что Бог «печётся» о судьбе каждого человека, каким бы отверженным, как Томас, или отъявленным, как Бергмганс, он не был.

 Замечательная работа дебютанта Гаутама Картика. Это  здорово, что Судьба даёт тебе такой профессиональный старт- интересная, драматическая и выразительная роль, и талантливый Наставник в лице знаменитого и именитого режиссёра Мани Ратмана.

 Гаутам полностью, на мой взгляд, оправдал доверие, прожил  жизнь своего героя, ярко, рельефно, предельно эмоционально, искренне и достоверно.

 Именно его сердце и его душа, стали ареной борьбы не на жизнь, а на смерть, останется ли жить его душа для Бога, или умрёт, живя для сатаны.

 Всю гамму чувств, эмоций, переживаний и состояний, что пережил и прочувствовал   Томас, актёр Гаутам показал с удивительным для дебютанта мастерством и силой. Очень многообещающий Дебют!

 Образ Томаса можно описывать долго, ведь это образ-становление Личности, образ-рождение Человека в самом себе, образ-обретение Веры и Смысла Жизни, образ-выбор Пути и Того, за Кем идти.

Беатрис…..Образ-ангел, чистый и светлый, воздушный и  ускользающий, несущий какую-то неземную благодать и красоту. Такая неземная-земная девушка сможет растопить «лёд» любой души, своим теплом и  сердечностью, своей самоотверженностью и  искренностью. Доверчива, открыта, радостна и игрива, словно ребёнок, распахнута навстречу миру и людям, всеми любима и любящая всех. Не полюбить её невозможно, а полюбив, жизни своей без неё уже не мыслишь.

 Не менее талантливый дебют Туласи Наир, яркий и запоминающийся.  Сцена в больнице, когда героиню  сотрясает нервная дрожь, сыграна настолько реалистично, что эта дрожь передаётся зрителю и не возникает даже тени сомнений, что это  реальное состояние молодой актрисы в данном эпизоде. Вот это и называется « раствориться в образе» полностью и без остатка.

 Символичны финальные кадры фильма. Торжественное шествие по поводу большого христианского праздника и в этой нарядной колонне, за фигурой Христа, идут и главные герои фильма.

Хочется верить, что теперь и до конца жизни-это их путь, путь за Христом, Путь по Дороге Любви, Добра, Света и Справедливости! И никакие жизненные обстоятельства и трудности, не заставят их свернуть  с этого выбранного и выстраданного Пути.