Рано подводить итоги, но начинать смотреть пора, ведь новый сериал подает большие надежды. Это вольная интерпретация старого доброго 'Дракулы', в которой классическая история является лишь калькой, или, возможно, подсказкой дальнейшего развития событий. На деле же нашему новому вампиру надо было выбрать имя Монте-Кристо, ибо, да-да, перед нами история мести, и отныне мы по одну сторону баррикад, причем, как с Дракулой, так и с Ван Хельсингом. Звучит заманчиво, не правда ли?

Но что самое главное, сериал сделан качественно и с размахом, у него есть своя атмосфера, а эротичность не срывается на пошлость. Джонатан Риз Майерс хоть и вызывает сомнения на постере, но идеально вписывается в роль. При этом, создателям удается в равных пропорциях совмещать романтику и действие, что обеспечивает популярность сериала среди женской аудитории.

Отдельно хочется сказать по теме соответствия истокам, видимо, остро фигурирующей в критике... Друзья, авторы открыто попытались уйти от стереотипов и классической трактовки, которой и так посвящено ну просто несметное количество трэша. Наконец-то появилось нечто свежее и качественное, и уже из-за этого нового 'Дракулу' стоит смотреть.