Я как любитель фильмов о вампирах и прочей нечисти, просто не могла не посмотреть этот сериал, хотя оттягивала просмотр до последнего и посмотрела его, увы, вскоре после официальной новости, что 2 сезона не будет.

 Сериал очень хорош! Все как я люблю. Интерпретация довольно интересная получилась...не знаю..мне очень понравилось. Сравнивать с Дракулой Копполы не буду, т. к. очень давно смотрела фильм, да и не люблю я сравнивать. Это не к чему. 

Актеры порадовали, а Д. Риз Майерс вобще отпад) талантливый, харизматичный, обаятельный..короче мужик супер! Хотя в начале у меня были какие-то двойственные впечатления от нем, но с каждой серией я начала все больше 'влюбляться' в этого актера. Обязательно посмотрю на досуге какой-нибудь фильм или сериал с его участием.

Нам показали первородного вампира, который ради своих целей пойдет на многое. Такой и должен быть Дракула. Части тела летали по сторонам только так. Он жесток, умен, благороден, но при этом не забыл, что такое любовь. Прошли века, он все так же любит свою погибшую жену. И после стольких лет 'разлуки' с любимой, он ее встречает снова, но только зовут ее Миа и она обручена. Хотя с первой серии было понятно, что Миа врятли дойдет до алтаря к Джонатану. Пусть она не помнит свою прошлую жизнь, но увидев Александра, как говорится 'пиши пропало'/

За день просмотрев весь сезон, я получила эстетическое удовольствие от увиденного. 

Единственно что, а точнее кто не очень понравился, так это Ван Хельсинг. Показали какого-то садиста с молотком, а в конце так вообще... Не пойму, чего он ждал столько лет, что бы отомстить своему главному врагу?!

Так же вампиры мне показались слабоватые. Слишком их легко охотники убивают. Такое ощущение, что только Александр силен, а остальные просто клыкастые аматоры. Но эти нюансы не помешают мне поставить этому сериалу

9 из 10