Между ожиданием фильма и сериала есть большая разница. После просмотра фильма, ты восхищаешься и загораешься желанием узреть продолжение. Увидев двухчасовые события и понимая, что продолжение светит только через год или два, ты впадаешь в «ждущий режим». С сериалом все по-другому, я сказал бы «похуже». Ничтожные сорок минут, которые каждую неделю вводят тебя в большую интригу и ожидание. Тем более, если ждешь сериал, продюсером которого является создатель «Аббатства Даунтон», и режиссер «Тюдоров». Создатели смогли передать тот эротичный оттенок, который был в «Тюдорах», и при этом придерживаться основной тематике. Все преподнесено на должно уровне, без каких либо переборов.

И как всегда, Джонатан Риз Майерс – бесподобен. Его оригинальный голос настолько силен и профессионально преподнесен для образов, что смотреть не в оригинале карается сожжением на костре. Его игра поражает с каждым разом все больше и больше. Я еще не успел отойти от его роли в образе Генриха VIII, как он уже кардинально предстает перед нами Дракулой. Идеально вписалась Джессика Де Гау, чья невинная внешность смогла бы сломить любого вампира. Томас Кречман на пару с Нонсо Анози будут помогать Грейсону воплощать их совместные планы в реальность. Дальнейшее появление новых персонажей будет делать сериал только интересней, в чем я ни капли не сомневаюсь.

Будапешт был превосходным местом для съемок. Самая что ни есть сырая и в тот же момент идеальная атмосфера для историй о вампире. Да и вообще Восточная Европа пропитана этими легендами. Здесь обязательно стоит похвалить оператора Усаму Рави, который радовал наш глаз при просмотре «Тюдоров» и «Борджиа». И конечно в тандеме с визуальностью мы будем восхищаться очередным творением композитора Тревор Морриса.

«Дракула» - Классика должна оставаться классикой. Его раздражает крест, его раздражают люди, он избегает малейшего луча солнца, а женщины все еще продолжают быть его слабостью. Вы погрузитесь в мир, полный тайн, где будет любовь, месть и красная как вино, кровь.

10 из 10