Вот так и пал охотник наш
Зверей сердца, пронзив без счету…
Не пережил последний бой! ©

Доводилось ли Вам видеть на экране безупречного Дракулу? За долгие годы попытку показать идеального Графа Дракулу предпринимали не единожды, причем речь идет не о вампирах любых мастей, а именно о нем, легендарном Дракуле: Луи Журден (1977), Гэри Олдман (1992), Джерард Батлер (2000), Ричард Роксбург (2004), Томас Кречман (2012), к слову, последний тематикой явно проникся.

Конец 2013 года, на мировые экраны вышел сериал «Дракула», знакомьтесь: Джонатан Риз Майерс – Дракула, Томас Кречман – Ван Хельсинг и другие.

Томас Кречман смотрится вполне уверенно в роли Ван Хельсинга, да простит Хью Джекман, которому эта роль не удалась вовсе, но Томас справился «на твердую пятерку», по крайней мере, пока. Образ научного деятеля, в свободное от науки время имеющего более чем уверенное представление о потустороннем мире и его обитателях, помогают ему преследовать свой интерес во всем происходящем, с самой неожиданной стороны.

Джонатан Риз Майерс – мужчина, о котором всегда говоришь с придыханием, есть в нем какая-то невероятно холодная, отталкивающая, но в то же время величественная харизма, неумолимо привлекающая к себе внимание, особенно женский взгляд. При одном его упоминании в женских телах на секунду останавливается дыхание. Разве можно было выбрать другую кандидатуру на роль самого Дракулы, конечно нет. Это тот самый случай, когда актер был рожден для этой роли.

Он не так часто радует своих поклонников появлением на экране, одной из самых успешных его работ с уверенностью можно назвать сериал «Тюдоры», его Генрих VIII покорил сердца миллионов зрителей по всему миру и смог прожить на экране 4 сезона от юных лет до глубокой старости. И вот, очередная работа над историческим сериалом, на этот раз с немалой долей мистики, но это не важно, ведь эта эпоха Риз Майерсу к лицу. 

Конец 19-го века. Таинственный Дракула прибыл в Лондон, он красив, богат и невероятно загадочен. У него есть миссия, цель, к которой он идет шаг за шагом, неумолимо расправляясь со всеми, кто встанет у него на пути. 

Очередная совместная работа Стива Шилла и Джонатана Риз Майерса достойна всяческих похвал и восхищений.

Сериал полон загадок, тайн и неожиданных поворотов сюжетных линий, а ведь на данный момент речь идет только о пилотной серии. Здесь есть абсолютно всё: хотите любовный треугольник, пожалуйста; противостояние «между сильными мира сего», будьте любезны; может быть наличие заговоров или некой вендетты, тоже есть.

Стилизована картинка просто великолепно, музыкальный ряд без изъяна, актерская работа превосходна. Удачи тебе, самый ожидаемый сериал 2013 года.

Мы связаны не своими потерями, а теми, кто лишал нас всего…©

10 из 10