Честно говоря, наткнулась на фильм случайно - увидела рекламу на одном из форумов. Посмотрела и...была приятно удивлена! 

Подбор актеров меня впечатлил. Самое главное, что актер, исполняющий роль Дракулы, как раз подходит под образ этакого 'таинственного незнакомца'. Такой обольстительный, притягательный, галантный, импульсивный, манерный, таинственный мужчина - пожалуй это и есть тот образ Дракулы, которого так хорошо знает любая девушка, любящая истории о вампирах. (Ах да, не будем забывать, что он еще и очень богат, а так же живет в огромном особняке!)

И так, вуа-ля, вот ОН! И этот прекрасный образ так ненавязчиво-кокетливо нам показывает Джонатан Риз Майерс. 

А (что уж греха таить) в сочетании с милым, слегка наивным личиком, очевидно, главной Героини - все прелести Героя вырисовываются еще ярче! 

Теперь перейдем к 'погоде'... Атмосфера сериала, в целом, мрачная, и, как говорится, местами осадки. Но это только добавляет пикантность всему сериалу. Ведь согласитесь, сериалы про таинственных существ смотреть нужно с определенной таинственной подачей!

Вердикт - сериал, скорее всего, обречен на жизнь и на любовь к себе, ведь, по сути своей, он рассчитан затронуть тягу к таинственному, желанному и запретному (в особенности у женского пола, разумеется). 

10 из 10