Дракула, для меня, один из лучших сериалов 2013 года (не считая Белую Королеву). Сериалы обычно скучны и наивны, но не Дракула. Прекрасные декорации, костюмы. А игра актеров просто завораживает.

Джонатан Риз Майерс великолепный Дракула. Сюжет построен гениально. Вы не увидите не совпадений и казусов. Очень интересно наблюдать за  мотивами и слабостями главных героев, а также отслеживать последствия поступков.

Дракула очень сильно отличается от обычных вампиров. Он осознанно плетет интриги, не поддаваясь своим животным инстинктам. Им движет месть и любовь. Обычные вампиры не умеют контролировать себя, импульсивны и не дальновидны. Дракула это высокий уровень осознанности и контроля. Он видит цель, и эта цель помогает ему преодолеть трудности. Любовь к женщине заставляет его выйти за рамки стремиться к тому, что для него невозможно. Например, ходить днем под открытым солнцем. Он готов терпеть не реальную боль, для того чтобы прогуляться с любимой.

Также можно заметить, как некоторые герои из-за отсутствия внутреннего стержня попадаются на уловки Дракулы и при этом теряют самое ценное – себя. Деньги, власть, женщина – он находит способ разрушить человека.

Сериал наполнен кровавыми сценами. Но если уметь читать между строк  и понимать все как  метафору, можно заметить основную идею «всеми нашими поступками движет или любовь или ее нехватка».

10 из 10