Услышав про очередную экранизацию вампирской саги, никакого интереса у меня не возникло. Про вампиров стало модно снимать, очередной ситком «дневников» не заставил себя долго ждать, решила я. Ничего подробно-интересного на тот момент о проекте почитать не было, кроме того, что в главной роли Джонатан Риз Майерс. Что ж, я продолжила тем временем подыскивать себе уже новую готовую сагу к просмотру.

Прошло где-то полгода, и я снова вспомнила про этот сериал. На этот раз уже было даже на что посмотреть, да и интерес взял верх. 

Всегда приятно ошибаться насчет фильма, когда в результате он приятно удивляет. 

Лично для меня главная особенность сюжета в том, что действие происходит не в наше время, а в XIX веке, когда к даме было принято обращаться исключительно на Вы. Это уже задает определенное настроение сериала, когда среди галантных манер, кринолина и фраков скрывается не что иное, как вражда, ненависть и похоть. У каждого из героев  своя история, благополучно взаимодействующая с другими героями, но почти всех их объединяет одно – выгода собственных интересов. Стоит тебе только отвернуться или оступиться, и ты уже за бортом. Главного героя, красавца вампира (ну иначе по закону жанру и не могло быть), лишили самого дорого в его жизни и обратили в демона ночи. Именно поэтому, желание о возмездии героя не вызывает колебаний, а заставляет поддерживать его.   

Актерский состав подобран превосходно. Выразительные персонажи, диалоги которых приятно слушать. Еще интереснее от того, что большинство актеров видишь впервые, ведь постоянно видеть одни и те же лица навевает тоску. Джонатан Риз Майерс, как мне кажется, отлично себя зарекомендовал. Его милая ухмылка или слезы в глазах ни разу не заставили усомниться в неподдельности чувств. Столь чувственный тандем с Джессикой Де Гау еще одно тому подтверждение.

Музыка. Для меня это неотъемлемая часть фильма. В последнее время я стала обращать отдельное внимание на это. Приятно, когда звучит что-то мелодичное, не отвлекающее от сюжета, а не заезженные хиты радиостанций.

Что же, могу сказать, что режиссеру похвала, не иначе. Не всегда удается в уже столь не новой тематике подобрать интересно-интригующий сюжет, который не наскучит после первой серии. Конечно, конец весьма предсказуем, но надежда на то, что у режиссера хватит благоразумия не превращать все в мыльную оперу, а придумать действительно драматичную развязку истории.