И, действительно, разве он – зверь? Разве граф Дракула, Влад Цепеш такой монстр, каким его жаждут выставить? Реки крови? Есть. Куски плоти? Всенепременно. Блестящие длинные клыки? А как же без них. Но только ли это создает зверя? Только ли это творит монстра? Есть вещи страшнее и ужаснее, чем труп на каменной мостовой. Есть решения, принимая которые, люди берут на себя функцию Бога, берут право решать то, что решить априори не в силах. И на фоне подобных людей Дракула смотрится безобидной ошибкой природы, которую создали именно люди. И никак иначе. Зверь и человек. Так кто тут зверь? А кто здесь человек?

Пожалуй, сериал «Дракула» может похвастаться достаточно новым прочтением образа самого знаменитого вампира в истории. Его очеловечили. Максимально. Насколько это возможно. Очеловечили. Облагородили. Убрали все черты зверя, который руководствуется своими первобытными инстинктами, неумной жаждой крови. Грейсон [он же Дракула] ведом местью, и месть его имеет свои причины и основания, корни которых надо искать в прошлом протагониста, пусть это и не возвышает факт мести как таковой. И все же Дракула здесь – не зверь. Он - хитрый стратег, успешный бизнесмен, безжалостен к врагам, добр с друзьями и любит всю свою жизнь всего одну женщину.

Любовь. Тема любви еще заложена в том знаменитом романе Брэма Стокера, что появился на прилавках магазинов в конце XIX века. Сериал основан на этом романе, заимствует главные сюжетные линии, центральных персонажей, но повествует на несколько иной лад. На более современный и адаптированный для зрительского глаза нашего века. Нет этой тяжелой мрачной готики, есть лишь ее флер, которого все равно хватает, чтобы понять, что сказ это все же о монстре и звере, хоть и с человечьей душой. Но вернемся к любви. Стокер изначально не делал своего героя монстром, ибо тогда бы не наделил его способностью любить. Любовь – всегда и только всегда светлое чувство. Остальное – подделки, не стоящие внимания, простой суррогат и не более. И именно это не делает Дракулу зверем в полном смысле. Господин Брэм Стокер так прописал.

Но создатели сериала идут дальше. Есть Дракула. Он – монстр и зверь в одном лице. Он пьет человеческую кровь, рвет глотки, вытягивает жилы и вены и сосет алую жидкость под кожей. Это факты, это данность, это есть. Есть Орден Дракона. Вежливые и культурные люди, воспитанные людьми, употребляющие обычную пищу, знающие нормы морали и этики. Дракулу и Орден Дракона противопоставляют. И на выходе получается, что монстр здесь совсем не тот самый Граф. Реки крови, горы трупов – это все Орден, а Дракула – лишь месть за любимую женщину, которая, бесспорно, тоже его не красит, но ставит на ступеньку выше пресловутого ордена, которому плевать на сотни людских жизней во имя великой идеи. Разве это нормально? Отличный сюжетный ход. Еще один способ очеловечить вампира, который с блеском удается. 

Люди вообще здесь звери. И это ничуть не преувеличение. Смотришь и ужасаешься тому, что творят нам подобные ради неясных и мутных целей, ради жажды наживы, по собственной глупости и наивности, из-за боли в душе. Последнее еще как-то можно понять. Но не простить. Уподобляясь зверю, ты сам становишься зверем.

Костюмы, декорации, атмосфера, антураж – все такое чисто английское, такое приторно-чопорное, но истинно-аристократическое. Туманный Лондон, цокот копыт лошадей, стук колес повозок, шуршание платьев дам и тихий шепот, грязные подворотни, тусклый свет фонаря и кровь, кровь, кровь. Это ведь кино о вампирах. А они так любят кровь.

Актеры хороши. Джонатан Риз Майерс блистает. В нем есть та самая капля безумия, что так нужна для подобной роли. Лощеный аристократ-вампир с благими помыслами, но низменными инстинктами вышел отменным. Такой Дракула достоин существования. Томаса Кречмана люблю. Но здесь он лично меня не особо впечатляет. Джессика Де Гау – милое личико, но не более. Кэти МакГрат – из ведьмы в вампиршу, из брюнетки в блондинку. Красавица, умница. Что тут еще сказать? Дьявольски хороша Виктория Смерфит. И остальные, в целом, неплохи. По крайней мере, вписываются в повествование.

Добавить просто нечего. Смысловая нагрузка сериала велика. Это не просто история любви, это ода очеловеченному зверю. Дракулу не воспринимаешь как абсолютное Зло. Скорее здесь, как бы абсурдно это не звучало, он – Добро. А вот окружает его Зло. Люди испорчены, люди убивают за идеи, люди творят Ад на Земле. А Дракула… Он всего лишь любит. И этот лейтмотив вечной любви, вечной привязанности одной душе к другой делает этого кровавого монстра таким привлекательным. Да и не монстр он, не считая его жажды крови. Монстры и звери рождаются лишь из поступков и их последствий.