Если подсчитать количество написанного и снятого про Дракулу, то, думаю, он окажется едва ли не самым популярным персонажем кино и литературы вообще, не говоря уж о мистике и ужасах. С 1897 года, когда бы опубликован роман Брэма Стокера, образ Дракулы прошел долгий путь от жуткого чудовища, жаждущего крови невинных дев,  до элегантного джентльмена, жаждущего, впрочем, того же самого. Сказать что-то новое по этой теме невероятно сложно, но создателям сериала «Дракула» это, тем не менее, удалось.

Итак, конец XIX века. В Лондон из Америки приезжает бизнесмен Александр Грейсон. Он привозит с собой технологию геомагнитного электричества, которая обещает стать революцией в электроснабжении. Но никто даже не догадывается, что под лицом джентльмена скрывается древний вампир – Дракула. И прибыл он с единственной целью – отомстить тем, кто когда-то отнял у него жизнь и любовь – ордену Дракона. Эпоха сменилась, и отмщение вершится уже не огнем и мечом. Дракула приготовил для своих врагов другой способ уничтожения – финансовый, и для этого у него есть четкий план…

Все центральные персонажи оригинального романа были сохранены, но изрядно переосмыслены. От викторианской чопорности не осталось и следа, все герои - живые люди, они любят, ненавидят, страдают, ошибаются. И «ошибаются» здесь чуть ли не ключевое слово – не раз и не два перед каждым из героев встанет сложный моральный выбор. Выбор, в котором зачастую не будет единственно верного варианта, каждое решение повлечет за собой последствия. «Дракула», конечно же, триллер, но в не меньшей степени и драма. И именно этим мне сериал и понравился. Дракула-Грейсон приезжает в Лондон имея четко выверенный план по уничтожению своих врагов, но случается то, чего он не мог предвидеть - Грейсон встречает Мину. И любовь к этой юной и чистой девушке меняет его, Грейсон начинает желать невозможного – снова стать человеком, или хотя бы приблизиться к этому. Он разрывается между любовью, долгом и собственной звериной сущностью. В это же время орден Дракона плетет интриги против Грейсона и ведет охоту на сильного вампира, появившегося в Лондоне, даже не подозревая, что за этим стоит один, хм, человек. Орден Дракона здесь не организация благородных охотников за нечистью, нет, это абсолютно беспринципные, отвратительные люди, которых в достижении цели не остановят даже человеческие жертвы. Глядя на них стоит задуматься – кто же в этой истории на самом деле чудовище?

Как это часто бывает в сериалах - есть  более удачные и менее удачные серии, но сюжет «Дракулы» держит  в напряжении от начала и до конца. Прибавьте к этому впечатляющие декорации, красивые костюмы, и, конечно же, отличную актерскую игру. Джонатан Риз Мейерс просто чертовски хорош в роли Грейсона-Дракулы, но в его способностях я и не сомневалась. Приятно, что остальные актеры, в том числе молодые, также держат планку на уровне.

Лучший сериал за последнее время. Обязательно посмотрю второй сезон, если он будет. Очень бы хотелось.

10 из 10