Я, как консерватор, довольно скептически отношусь к переснятым фильмам, новым экранизациям, а также глобальным переделкам в сюжете. В последнее время, таких картин стало слишком много и слишком много неудачных - 'Анжелика - маркиза ангелов' 2013, 'Королек - птичка певчая' 2013, 'Джентельмены, удачи' 2012 и т.д. Посмотреть данный сериал, решила из-за Кэти МакГрат, но не возлагала на него больших надежд. И здесь я была обманута - сериал превзошел все ожидания. До просмотра сериала, для меня лучшим Дракулой являлся Ричард Роксбург ('Ван Хельсинг'). Он не являлся классическим персонажем, но он был очень характерным и запоминающимся. Но, Джонатан Риз Майерс перевернул все мои представления о Владиславе Дракуле. 

Классический образ графа Дракулы из романа Брэма Стокера - лично для меня является немного плоским и однообразным. Он просто олицетворяет зло, присутствует тупая жажда крови, - и по сути он просто монстр. Данный Дракула или же Александр Грейсон - это глубокий, многогранный персонаж, со своими внутренними переживаниями, внутренним конфликтом. Образ более очеловеченный, что совершенно не портит его. Грейсон - очень утонченный, загадочный и аристократичный персонаж, со своими скелетами в шкафу, со своими эмоциями, воспоминаниями, его поступкам находится объяснение. Здесь невероятно интересный сюжет, необычные решения и повороты событий. Нет полной мрачности и демоничности, все в меру. Нет также и угнетающего, тягостного ощущения при просмотре. Сериал сфокусирован на своем сюжете и не перегружен спецэффектами, оборотнями, кровавыми баталиями, что уже довольно поднадоело. Просто канонический образ вампира-аристократа, который не испорчен, как многие вампиры в современных фильмах. Так как в последнее время вампиры тесно переплетены с розовыми соплями, вроде 'Сумерек' или 'Дневников вампира', где образы являются пародией, идеалами девичьих грез с тайной за пазухой. Джонатан Риз Майерс - невероятно талантливый актер и мастер перевоплощений, смог создать очень яркого и правильного персонажа. Дракула не является положительным героем - он по-прежнему вампир, но впервые зритель оказывается по одну сторону баррикад с ним, впервые появляется возможность взглянуть на историю по-новому. 

Костюмы и декорации шикарны. Во многих современных исторических фильмах, наметилась не очень хорошая тенденция - проблема с костюмами. Они либо выглядят дешево, либо сидят, как на корове седло. Особенно женские платья с корсетами, действуют прямо противоположено - открывают недостатки и скрывают достоинства. В сериале 'Дракула' - все костюмы сидят идеально, все выглядят дорого и роскошно, но со вкусом и умеренностью, а самое главное - подлинно и реально. И имеется в виду не историческая достоверность, а вид  - они выглядят, как настоящая одежда, а не театральные и кукольные наряды. Декорации и места съемок выбраны очень удачно, все пейзажи и ракурсы невероятно подходят. Присутствует очарование Лондона времен викторианской эпохи. 

Очень сильный актерский состав, и что редкость - все актеры на своем месте. Нет ни единого промаха. Я уже говорила о таланте перевоплощения Джонатана Риз Майерса, но скажу еще раз - он гениален. Просматривая 'Дракулу' никогда не поверишь, что этот человек может играть Элвиса Пресли. Если же смотреть 'Элвис. Ранние годы', не вериться, что он идеальный Влад Дракула. Кэти МакГрат хорошо продемонстрировала образ Люси. На первый взгляд она пустышка, но постепенно образ раскрывается, она очень красива, в меру сексуальна и в ней таится загадка. Вообще я для себя недавно открыла ирландских актеров, которых здесь трое - Риз Майерс, МакГрат и Смёрфит. Они на редкость талантливы. Джессика Де Гау очень органична в роли Мины Мюррей. Оливер Джексон-Коэн хорошо подал образ Харкера, этакий трусоватый журналист, поддающийся общественному мнению, который вроде и хочет красиво жить, быть богатым, жениться на Мине, но в тоже время боится осуждения, не хочет оказаться плохим, не хочет, чтобы его считали причастным к темным делам Грейсона. Виктория Смёрфит в роли охотницы Леди Джейн прекрасна. Женщина-вамп, которая вступает в схватку с сильным мужчиной. Она хладнокровна и беспощадна, но податлива своей любви. У них непредсказуемая связь с Грейсоном, финал, которой меня удивил, как со стороны Грейсона, так и со стороны Джейн. Дракула понял и внял ей, а вот она себя не простила и решила не сдаваться. Каждый персонаж вышел интересным, нет плоских и пресных образов. У каждого что-то таится на душе. Лично для меня немного не понятным оказался Томас Кречман в роли Ван Хельсинга. Он, конечно, исполнил ее хорошо, но в общем образ вышел странноватым. Грейсон, не смотря на его противоречия, не смотря на его любовь к Мине, вышел более целостным. А Ван Хельсинг больше напоминал маньяка с молотком. В данном случае, для меня идеальный Ван Хельсинг - это Хью Джекман. 

Вообщем, мое мнение таково, что сериал вышел очень и очень неплох. Это стоит увидеть. Он цепляет, он заставляет задуматься. Яркие повороты сюжета - Орден Дракона, жажда мести, хитроумное изобретение, все это держит интригу. Вполне реалистичная история с Орденом, напоминающая массонов, где участники Ордена уже не одержимые монахи, а сильные мира сего, которые занимаются нефтью, ворочают миллионами и человеческими судьбами. Красивая история любви и страсти. Очень тонкое отношение Грейсона к Мине. А самое главное, здесь нет излишней пошлости. Любовь показана красиво, она не переступает грань развязности. Сам Дракула уже не кажется чудовищем, его постепенно понимаешь, проникаешься его историей. Он уже не абсолютное зло, он пытается бороться даже с самим собой. Казалось бы - существо без сердца, но он испытывает глубочайшие эмоции, любовь, горькие воспоминания причиняют ему огромную душевную боль. И уже в сравнении с обычными людьми, которые убивают ради наживы, ради забавы, он перестает быть злом. Он убивает - чтобы выжить, не имея такого желания, он вынужден это делать. Но он довольно хладнокровно расправляется со всеми, кто встает на его пути. А самое главное в сериале нет приторности, нет романтики - есть вполне реальный цинизм. То, что присутствует в нашем мире. Цинизм скрытый маской галантности, джентельменства, воспитанности. Встает вопрос, кто же большее чудовище - бессердечный монстр, который имеет воспоминания, который уважает и желает уберечь любимого человека, отомстить за свою сломанную судьбу или же люди, которые без жалости играют чужими жизнями?

10 из 10