Просмотр откладывала до последнего. Первая реакция на 'Дракулу' была 'ё-моё, ну сколько же можно про сосунов!' (Отличный как раз выпадал список на лосте и в моей голове: 'Дневники вампира', 'Первородные' ('Древние'), 'Настоящая кровь', 'Быть человеком'). Ну, куда ж ещё то! - думала я.

...пока не оказалось действительно много свободного времени, а все сериалы и фильмы, которые хотелось бы посмотреть взяли и закончились. 

Я ничего не ждала от сериала. И получила бурю эмоций! 

Сериал неспешно повергает зрителя в пучину, клубок истории. Мягко, но настойчиво ведя за сюжетом. И на этом фоне благопристойной безмятежности каждая сцена насилия или страсти выглядит так, как и должна - выбивается ярким лучом. 

Люди показаны людьми, которые обычно не бьют друг друга чуть что, малочисленные и довольно слабые вампиры не вырывают сердца, ловко проскальзывая пальцами через грудную клетку (взять 'Дневники вампира': если подумать, там же просто зашкаливающий уровень жестокости, который перестаёт постепенно восприниматься как нечто из ряда вон), пытки вызывают рвотный рефлекс, а выстрел в человека повергает в шок.

Кстати, оригинал Брэма Стокера я пыталась прочитать ещё лет в восемь назад. Тогда меня книга не впечатлила. Унылое, тоскливое, занудное повествование, которое я бросила где-то на середине. И после яркой (и сюжетно далеко ушедшей от оригинала картинки) повторные попытки едва ли будут.

Но оценку я ставлю не Стокеру, а создателям сериала 'Дракула', и моя оценка - оценка тем эмоциям, которые я получила:

10 из 10