Жизнь идет - мир меняется. Вот и образ всеми любимого антигероя Влада Дракулы, благодаря новым тенденциям, стал положительным.

Мое мнение таково: это замечательно. Он всегда был отрицательным, практически не раскрытым персонажем, жестоким и изобретательным, но в голове которого циркулировала только одна мысль: 'Мина-Мина-Мина'. После того, как в Голливуде решили-таки сделать из Дракулы Главного Героя, у него появилось 'лицо', мистика и тайна, окружавшая его, никуда не делись, но стало возможным понять его характер, еще оставшуюся в нем толику человечности, попытки приспособиться к жизни среди людей, желание отомстить и т.д. Любовь все еще является одной из главных сюжетных линий, но не основной. Весь сериал построен на интригах, обманах, извлечении выгоды, цинизме и иронии с одной стороны, и на чувствах Александра Грейсона (он же наш Дракула) (Джонатан Риз Майерс) к Мине (Джессика де Гау), от которых он пытается сначала откреститься, хотя не очень-то охотно. 

Человек, который только появился, и его сразу же возненавидела местная знать, состоящая в тайном ордене Охотников за Нежитью. Они не знают, кто он, зато он прекрасно осведомлен, кто они - именно этим людям Грейсон хочет отомстить за свою вечность и их охотничью бесчеловечность. Попутно ему помогает в этом афро-американский Рэнфилд в замечательном исполнении Нонсо Анози и доктор Ван Хельсинг (Томас Кречман), которого злость и очень хорошая память заставили разбудить древнего вампира (в который раз) и напомнить ему, что у них осталась несовершенной вендетта - одна на двоих. Ван Хельсинг и Дракула в одной команде - это оригинально, по крайней мере, интересно: один молчит и что-то сам с собой наедине 'химичит', а другой пытается сдержать эмоции и выглядеть бодрячком, методично изводя членов ордена; доктор с видимым удовольствием мучает вампира, ставя на нем опыты, а тот, в свою очередь, несколько раз пробивает головой доктора стены. Рэнфилд-бедняга находится меж двух огней, но он так невероятно предан Грейсону, что готов защитить его даже от него самого. И уж тем более от Ван Хельсинга.

Мина - очень достойная девушка, которой не очень повезло с женихом и совсем не повезло с подругой. Жених, конечно, Джонатан Харкер (Оливер Джексон-Коэн), которого Грейсон определил к себе на службу, пусть и ради мисс Мюррей. Но вот незадача - Харкер сам не знает, чего он хочет, у него проблемы с доверием и с верностью. При довольно приятной внешности довольно неприятный малый, которому удалось подняться и который сразу же стал мнить о себе много чего такого. Мы видим его неуверенность, эгоизм, он хочет защитить любимую, быть благородным, но сам все портит: сначала словами, а потом - делом. Люси Вестенра (Кэти МакГрат, актриса в этой роли очень похожа на Киру Найтли - личное наблюдение) нацепила маску развязной особы, под которой прячется все та же неуверенность в себе, доверчивость и недостаток материнского внимания. В отсутствие толковой матери вынуждена идти за советом к не очень хорошей женщине с очень нехорошими помыслами, последовать ее совету, за что получила от Грейсона на орехи. А та самая женщина, леди Джейн Уэзерби (Виктория Смерфит), влюбилась, приревновала и испортила жизнь троим - просто как позавтракать сходила. И еще она - первоклассная охотница и тайный агент, собравший в себе целую кучу образов - от Баффи Саммерс до Наташи Романофф.

Если подытожить вышесказанное, все актеры молодцы, Риз Майерс опять на высоте, Кречман тоже где-то рядом, Анози просто неподражаем.

Костюмы, декорации и музыка вписываются в мое понятие качественного сериала. Да что там, сериал очень хороший, и я все еще надеюсь, что продолжение будет хотя бы еще на один сезон. Понравилось практически все: от самого Дракулы до классно сделанных вступительных титров.

Еще примечательно, что, несмотря на причудливо закрученное начало, конец сезона в общих моментах сводится-таки к сюжету Стокера.

9 из 10