Викторианская Англия. Мрачные ночные улицы. И яркая, с размахом украшенная зала, наполненная влиятельными и высокомерными акционерами и их дамами, которые являются гостями загадочного и амбициозного джентельмена - Александра Грейсона. А у мужчины и вправду имеется один большой секрет.

С этим сериалом меня заставил познакомиться исполнитель главной роли Дракулы - Джонатан Риз Майерс. И несмотря на то, что в каждой рецензии он высоко оценивается и выдвигается чуть ли не единственным плюсом сериала, я все же внесу свою лепту. Майерс, и правда, является главным украшением картины, очаровывая не только своей внешностью, но и актерской игрой. Он прекрасно показывает борьбу чувств в душе своего героя.

Это чувства к образу его убитой возлюбленной, который он видит в молодой амбициозной даме - Мине Мюррей. Джессика Де Гау, по-моему, неплохо справилась со своей ролью, но и не блестяще, впрочем, как и другие центральные герои. Но обо всем по порядку.

Сюжет.

Если Вы ждете от сериала ужасов, от которых стынет кровь, то проходите мимо. Если же хотите погрузиться в интересную историю, где плетутся интриги и заговоры, а главный герой медленно, но верно начинает дергать за нужные ниточки, раскрывая нам личину каждого паука, тогда добро пожаловать.

Мне очень понравилась задумка сценаристов с такой обширной паутиной отношений, в которой происходит действие. Конец каждой серии предвосхищает следующую, пробуждая интерес и заставляя зрителя заранее строить собственные догадки о дальнейшем развитии событий.

Но все же ложкой дегтя является недостаточная проработанность персонажей. Иногда они поступают, как, извините, капризные, неразумные младенцы. Главная охотница Ордена Дракона, с которым намерен покончить Дракула, спит с ним чуть не каждую ночь на протяжении больше половины первого сезона (и здесь для меня кроется еще один минус - слишком много постельных сцен), и не допускает мысли о том, что ее главный враг лежит в ее постели. Мина, так сильно влюбленная в своего жениха, от одного взгляда Александра начинает таять и ставить под сомнения свои чувства. (Женщины, что тут сказать.)

А доктор Ван Хельсинг - судя по лаборатории, исследованиям и преподавательской деятельности, он должен быть авторитетным и узнаваемым человеком. К тому же, сложно не заметить его посещений владений Грейсона, но, тем не менее, члены Ордена и это упустили из виду.

К тому же, не очень ясно (а хотелось бы знать!), как Александр дошел до такой жизни. Знакомство с преданным Рэнфилдом и нить их отношений является огромным плюсом сценария, но вот остальные наклонности и отношения, которые заводит Дракула, кажутся порой необоснованными. Хотя, возможно, так и должно быть. Ведь это Дракула - его личность должна быть окутана тайной.

Атмосфера.

Атмосфера в сериале на 10 из 10. Отличный, не отвлекающий саундтрек, замечательная цветокоррекция и подходящие по духу декорации. Я, конечно, не жила в Англии тех времен и, наверняка, не все убранства имели место быть в реальности, но они отлично играют на фоне в данном контексте. Мне даже поначалу показалось, что это фильм BBC - уж больно атмосфера хорошая, ты не можешь не погрузиться и не поверить происходящему на экране.

И еще пара слов.

Мне очень понравился сериал не только визуально, графически и 'духовно'. Главное, чему я поразилась и во что влюбилась, - это его логика. Отрываясь от любовных линий, убийств и мести, хребет сюжета - Дракула и его развитый, логический, просчитывающий, мыслящий ум. И это прекрасно. Я бы не отказалась посмотреть этот сериал в качестве кейс-стади на лекциях по ведению бизнеса и менеджменту. У мистера Грейсона определенно есть чему поучиться.

И от второго сезона, на который намекает развязка первого, я бы соврешенно точно не отказалась.

В итоге, за 'умный' сюжет, мрачную и роскошную атмосферу, яркую актерскую игру, в первую очередь, Майерса и Анози, паутину интриг и демонстрацию всех скверных черт и пороков высшего (и не только) общества,

8 из 10