Дракула - один из самых известных образов в кино и литературе. Ну, казалось бы, что еще интересного можно про него снять? Сейчас, из кровососов сделали попсово-гламурных няш. Так что надежд на великолепное зрелище было мало. Но этот сериал перевернул канон. Потрясающий, интригующий сюжет, чудесно обыгран и наполнен яркими персонажами. Главный лейтмотив - месть и любовь. Дракула, не потерявший свою сущность, все же очеловечен. При том, не смотря на глобальные переделки, где от романа остались лишь имена, создатели сделали, по-настоящему классную историю. Дракула не перестал быть монстром, но теперь его мотивы ясны, и вполне закономерны. Он пытается бороться со своей сущностью, избавиться от нее, но пользуется своим преимуществом, по надобности. Его чувства глубоки, его эмоции неподдельные, его воспоминания ранят. Всю жизнь, Дракула любил всего одну женщину и не забывал о ней никогда. Его месть беспощадна, а способы кровожадны, но направлены на еще большее зло. Дракула, многие свои поступки пропускает сквозь себя, переживает, испытывает горечь. В отличие от Ордена Дракона, где предательства, убийства и казни, сломанные судьбы, являются само собой разумеющимися. И никто не испытывает ни отвратности, ни угрызений совести, от своей деятельности. Убийства, хладнокровные и беспощадные - и все ради наживы, прикрываясь благой целью. Вроде бы, они борются с вампирами, в качестве оправдания. Но, они же сами их и создали, так что оправдания нет. Плюс, добавляет интриги — главное орудие Дракулы — беспроводное электричество. Продолжая разработку Николы Тесла, Грейсон хочет ударить в самое сердце Ордена — в их нефтяной кошелек

Сериал снят в атмосфере богемной готики. Первоклассный антураж, роскошные костюмы и интерьеры. Отсутствие полного мрака и угнетения, а лишь, дьявольски элегантный и вычурный флер. Эротические сцены - полные шарма и роскоши, они развязно-красивые, но не переступают черту. Настоящее искусство. Этот сериал, можно расценивать не только, как интересный сюжет, но и как шикарный арт-объект. Сцены кровопролития и насилия также присутствуют, но не пресыщают, не отталкивают. Их количество соблюли отлично и они выдержаны. Хорошие флэшбэки. Диалоги томно-вычурные, но интересные, прямо, как в салонах богемных дам. На фоне этого, широко освещен декаданс высшего общества, блестящего снаружи и прогнившего внутри. Простой пример тому, на первом приеме у Грейсона, в его же доме, выпивая за его счет, гости его обсуждали и насмехались, даже ему в лицо. 

Джонатан Риз Майерс - главный герой. Он поработал на славу. Играя, такого плана роли, главное не перейти черту, чтобы персонаж не стал гротескным, а игра не перешла в кривляния. Джонатан выдержал своего героя, как хорошее вино. Дракула был приторно-брутальным, лощеным, невероятно харизматичным. В его убедительность веришь, эмоции зашкаливают, все надломы, любовная линия - блеск. Герой не превращался в романтика, а имел зрелые чувства, не малую долю самообладания, достоверно передавая бурю чувств, одним взглядом. Подкрепляя все невероятной походкой и элегантным костюмом - это вышел самый яркий и вкусный образ. Если бы, в данной роли не играл Джонатан, сериал бы и наполовину того что есть, не вышел. Джессика Де Гау - милое личико, но не более. Она скорее, как красивая декорация, за нее все сделал Джонатан. Томас Кречман - два слова - гениальный псих. Нонсо Анози - потрясающе. То доверие, та химия и сотрудничество, что они смогли создать с Грейсоном - великолепно. Виктория Смерфит - порадовала не меньше. Игра - просто бомба. Очень интересный персонаж получился. Кэти МакГрат - умница, красавица. Оливер Джексон-Коэн - герой подгнивший, но игра отличная. За то, что закрыли все это великолепие - создателям выговор. Вариантов продолжения сюжета - была уйма, и каждый по-своему интригует. Одна Люси имела минимум пять вариантов развития. Но сериал порадовал. В отличие от оригинала, который немного пресен - фееричный сюжет и везде одни плюсы. Теперь он у меня - один из любимых. 

10 из 10