Весьма интересная интерпретация Дракулы Брэма Стокера, избитую тему попытались перевоплотить в новое повествование, и на мой взгляд, идея получилась довольно-таки оригинальной. Закрученный сюжет сериала переворачивает все с ног на голову. Через весь фильм протягивается очень интересная сюжетная линия, которая раскрывает нам главных героев сериала с их темной стороны. Даже такие персонажи, как Джонатан и Доктор Ван Хельсинг, превращаются в порочных, жестоких и непредсказуемых персонажей, и самое интересное, непонятно, то ли это действие темной стороны и проклятья Дракулы, то ли эти люди всегда были такими, и Александр Грейсон-Дракула лишь вывел их на чистую воду. При этом, интересно, что сам Царь Тьмы на этом фоне выглядит вполне положительным героем, которому даже в каких-то моментах относишься с сочувствием. 

Джонатан Риз Майерс получился легковесной копией Дракулы. Все же, он казался больше щеголем, интриганом и кутилой, нежели могучей, темной силой. Но очевидное отрицать невозможно - Майерс обладает поистине уникальной внешностью с очень глубоким, колючим, змеиным взглядом и холодной сексуальной притягательностью. Наблюдать его в этой роли было интересно.  Образ Мины очень сильно затмевала Люси, в роли которой Кэти МакГрат смотрелась безупречно.

Поразило в фильме обилие изысканных, ярких и бесконечно меняющихся нарядов на фоне городского и внутреннего убранства города, зданий и внутренних помещений с не меньшей изысканностью, роскошью и безупречным вкусом, в которых происходили действия фильма. 

И самое главное, очень хотелось увидеть в фильме месть Дракулы за свое прошлое и настоящее в более изощренной форме, нежели просто убийства, посредством кровавой резни, что в итоге у создателей фильма и получилось. Такой вампирский детектив, с продвинутыми вампирами в области новейших технологий того времени по версии сериала. 

P.S. Очень хотелось бы увидеть продолжение сериала, хотя 1 сезон выглядит вполне самодостаточным, в конце которого можно поставить точку.