И почему миру не надоедают истории о вампирах? Может это связано со страхом смерти? Или с более изощрённым страхом беспомощности, старения и увядания? Даже сама тема: 'Что такого очаровательного в хладном трупе с клыками?' может привести к долгим дискуссиям.

Первый сезон 'Дракулы' с Джонатаном Ризом Майерсом - это гибрид некоторых других 'Дракул' + парочка свежих, неординарных идей. Возможно поэтому кто-то его полюбит, а кто-то проигнорирует.

Сначала мне не нравилось почти ничего. Первые 2 серии неприятно насторожили. Меня зрительно мучили неестественно намалёванные густо-чёрным брови и бородка главного героя или накладные клыки, из-за которых выпячиваются губы. Потом я не понимала, почему Мина Мюррей ведёт себя как студентка XXI века, а не как леди века XIX... Но постепенно фильм набрал завидные обороты и я досматривала его с сожалением человека, которому придётся ждать продолжение довольно долго.

Обожаю 'Дракулу' Копполы и испытывала двоякие чувства, когда в сериале 'заимствовали' идеи из фильма 1992 года. Внимание спойлеры! Например, реинкарнация бывшей жены Дракулы, или нетрадиционные отношения Люси и Мины. Даже некоторые визуальные эффекты указывали на творение Копполы. Но это больше походит на реверанс в сторону современно киноклассики.

В сериале много цитат из оригинальной книги Стокера, но он довольно далёк от книги. Если Вы знаете, кто такой Абрахам Ван Хельсинг, или Р. М. Ренфилд - в сериале Вас ждёт небольшой сюрприз. Да и связь Дракулы с Орденом Дракона перевёрнута неожиданным образом. Здесь множество новых героев со своими функциями.

Честно говоря, я ещё ломаю голову, почему мне понравился этот сериал. В нём многое намешано, многое чересчур, есть глупейшие шаблоны, а иногда наоборот (будто авторы специально 'креативили', делая черное белым).

Впрочем, как зритель я осталась вполне довольна. Если сценаристы не перемудрят, жонглируя персонажами и их отношениями, получится неплохое сочинение на замученную тему.

7 из 10