За последние несколько десятков лет термин 'вампир' приобрел трендовый, а за последние лет десять скорее, как ни печально, попсовый характер. Всему виной серии бестолковых романов (простите меня, поклонники!), затянутые сериалы (не злитесь на меня!) и последующие извращения старых идей. Но кое-что остается бессмертным, и это - классика. Кто еще не читал Брэма Стокера, настоятельно рекомендую ознакомиться с 'Дракулой' - это эталон в своем жанре.

Здесь мы впервые встречаем такого персонажа, как Граф Дракула - коварный, подлый и злой вампир, стремящийся убивать и разрушать. Далее во всех постановках (на сколько я осведомлена), Дракула не отходит от основного образа - зло во плоти. Но вот наступает 1992 год и на экраны выходит шедевр от Ф. Ф. Копполы 'Дракула Брэма Стокера', который почти везде следует оригинальному тексту, только с одной разницей - появляется мощная любовная линия. Дракула-злодей становится Дракулой-любящим, чем, кстати, обосновывают все действия Влада Цепеша. Людям понравилась эта идея, и, разумеется, она нашла отклик во многих лентах о вампирах.

Сейчас такой период, что почти любой фильм об упырях заставляет нас вздохнуть от скуки и закатить глаза от разочарования. Принимаясь за сериал 'Дракула', я ожидала что-то подобное... Но иногда так приятно ошибаться!

Сюжет

Фанатам Брэма Стокера настоятельно рекомендуется принять тот факт, что кроме имен и названий, этот сериал с оригиналом больше ничего не объединяет.

Здесь идет речь о войне не между людьми и вампирами, а между вампиром и орденом Дракона. И война эта приобретает экономический характер, чем приятно удивляет. Сюжет затягивает и не дает заскучать зрителю, демонстрируя каждую линию по-своему интересную. Тут присутствуют и интриги, и интересные диалоги, и любовные линии, и даже научная фантастика.

Персонажи и актеры

Тут я начну с ГЛАВНОГО достоинства данного сериала - Джонатан Риз Майерс в обличии легендарного вампира. Прежде мне не доводилось видеть таких злодеев на экране. Более того, я давно не видела таких положительных героев! Он умен (и, разумеется, хитер), силен, целеустремлен и благороден. Благородство – первое, что мы замечаем в нем, при лучшем рассмотрении. Он не кровожаден, хотя и вынужден питаться кровью (но разве люди не едят мяса животных?), он стремится стать человеком и отомстить (вот уж действительно) жестокому ордену за то зло, что они сотворили с ним и со многими людьми. Видимо, отсутствие страсти к убийствам и наслаждения процессом уходит корнем в то, что Влад стал Дракулой далеко не по собственной воле, и ему пришлось приспосабливаться к жизни, к которой он не стремился.

И он любит. Женщину, которая так сильно напоминает ему его покойную жену. И чувство это показано с его стороны прекрасно! Никакой лишней сентиментальности, никакой пошлости, только любовь и забота в глазах Александра Грейсона. Ни разу не прозвучавшая ключевая фраза «я люблю тебя!» проявлялась не на словах, а в действиях главного героя. И хочется сказать огромное спасибо Джонатану за такую замечательную игру, ведь без него ничего бы не получилось! Это действительно талантливый человек, и я рада, что путешествия по миру кино столкнули меня с этим актером.

Переходим к менее полюбившимся персонажам, которых я невольно начну сравнивать с образами 92-го года.

Мина Мюррей – объект любви главного героя. Она красива, умна, любит Джонатана Харкера и испытывает мистическое влечение к Александру Грейсону(то бишь Дракуле). Вроде отличный романтический образ, но… Сколько я не всматривалась, я не могла поверить этой Мине. Глаза либо улыбаются, либо  остаются спокойными, но в них не было ни желания, ни страсти или даже заинтересованности. Все, что свидетельствовало о неравнодушии персонажа – реплики и появления в кадре. В первых сериях также несколько смущало ее откровенное поведение в публичных местах как для конца 19 века. Да и в отличии от Вайноны Райдер (которая была леди своего времени), данная Мина скорее напоминала современную девушку, попавшую в Англию конца 19 века.

Джонатан Харкер – журналист. Это один из тех персонажей, от которых нужно избавляться как можно раньше, потому что с развитием событий они приносят лишь неприятности. Если Киану Ривз (Харкер 92-го года) был немного деревянным, но не непутевым, то этот Харкер – жутко глуп и мелочен, хоть и достаточно эмоционален. Мелочность не обошла и Мину. Эта дама имеет тенденцию лазить по тайникам своего наставника без малейших угрызений совести, что тоже не совсем характерно для юной девушки тех времен.

Стоит отметить образ Люси Вестерн поначалу кажущийся довольно плоским, но с развитием событий, он постепенно раскрывается, интригуя зрителя.

Приятно порадовал Рэнфилд – юрист при своей профессии, разуме и воле – один из немногих персонажей, который действительно служил поддержкой главному герою.

А вот Ван Хельсинг вышел очень неправдоподобным персонажем. Просто не верится, что за 15 лет общения никто не мог заподозрить профессора в склонности к психозу. Если в начале сериала Абрахам предстает перед нами как человек с холодным расчетливым умом, то позже мнение зрителя кардинально меняется и не в лучшую сторону.

Чуть не забыла упомянуть Леди Джейн резко выделяющуюся своей харизмой и довольно откровенными платьями. Хоть я и полагала, что к концу этот персонаж мне порядком надоест, но этого не случилось благодаря правильной актерской игре.

Музыка

Здесь она получилась очень хорошей, удерживающей в напряжении и не дающей отвлечься от сюжета.

Итог

Это бесчеловечно закрывать сериал, когда события не то, что не достигают финала, а только собирались сделать мощный поворот! Многие недовольные фанаты даже подписывают петицию, чтобы сериал продолжили (что сделала и я). Но я отвлеклась!

Это отличный сериал, особенно он понравится поклонникам Джонатана Риз Майерса, так как каждое его появление в кадре просто не может не вызвать удовольствие.

Советую любителям данного жанра! Не уверена, что понравится всем, но полагаю, попробовать стоит! Я ведь попробовала...