Хочется написать положительный отзыв. Хотя бы за красивый сериал-картинку, за Майерса, и за то, что это попытка снять хотя бы что то отдаленное по прекрасному творению Брэма Стокера.

В сериале много вольностей, отхождений от оригинала, но, как понимаю, режиссер и сценарист не ставили себе опции снять в точности как в романе, да из этого сериал не особо сваришь.

Было просто приятно увидеть еще одну работу по вампирам. Это, конечно, все-равно не совсем то, что представляется под классическим представлением о вампире, искаверканом модой как только можно...Но что есть и то не плохо. Изнеженная душа общества жаждет приписать им чувства, мораль и т.д., чего не хватает в древних легендах.

Из Джонатана Риз Майерса вышел не плохой Дракула, но для меня все же это под вопросом. Но это субъективное мнение.

Невеста Харкера- Илона( Вильгельмина, Мина). Актриса мне не понравилась. Все как то изнеженно, вяло у нее. Нельзя сказать что она плохая актриса, других ролей ее не видела особо, как девушка очень мила, но роль невесты Дракулы и Харкера мне больше нравилась в исполнении Вайноны Райдер. Дело вкуса, безусловно.

Буду ждать продолжения сериала.