Old legend. New blood. Легенда обрела новую жизнь - такой слоган сериала. Что ж, он вполне оправдан. Данная версия очень хороша и имеет все законные права на существование. Лично меня, роман 'Дракула' не впечатлил. Оригинальная идея, скажем, оставила меня равнодушной, но зацепила другая - фильм 'Ван Хельсинг' (2004). Я не ожидала, что это сериал, сможет меня зацепить также, как фильм, но он смог. Невероятно интересная, необычная и красивая трактовка знакомой истории. 

Мы связаны не своими потерями, а теми, кто лишал нас всего…

Несколько слов об актерском составе - он великолепен. Больше всего поразил и впечатлил Джонатан Риз-Майерс. Удивительно сыграл. Дракула получился очень харизматичным, утонченным, лощенным аристократом Александром Грейсоном. Он буквально прожил свою роль - едва заметные нотки эмоций или целая буря, мимика, взгляды, ухмылки, слезы - все блестяще. Видно, что Джонатан кайфонул, работая над этой ролью. Я считаю это его лучшей работой. Знакомый образ предстал нам не обычным демоном, а глубокой личностью с болью, воспоминаниями, жаждой мести. Создателям удалось поставить нас по одну сторону баррикад с Дракулой. Очень мила и приятна Джессика Де Гау. Уж не знаю, так совпало или нет, но в некоторых сценах ее схожесть с Кейт Бекинсейл в роли Анны Валери, более чем заметна. Неплохо преобразилась из темноволосой ведьмы Морганы в белокурую вампиршу Кэти МакГрат. Сначала Люси предстала довольно посредственной, но с развитием сюжета, Кэти смогла неплохо открыть образ. Безумно порадовала Виктория Смёрфит. Она играла наравне с Джонатаном - на разрыв. После Дракулы это второй сильный, яркий, сочный образ, не уступающий эму. Оливер Джексон-Коэн хорошо передал перелом, переживания и метания своего персонажа, но не притягивал к себе. И совсем не впечатлил Томас Кречман. Его Ван Хельсинг получился плоский, эдакий маньяк с молотком. Хотя, может для меня это к лучшему, в этой роли воспринимаю только Хью Джекмана. 

Я живу во тьме, но я стремлюсь к свету

Теперь о сюжете. Создатели смогли заинтересовать, притянуть и удержать у экрана. Все серии смотрятся на одном дыхании и держат интригу. С первой секунды задан хороший темп, есть время и для воспоминаний, и для схваток. Не смотря на то, что жанр ужасы - ужаса он не вызывает, потому как, на мой взгляд у режиссера не было мысли запугать зрителя, действовать ему на нервы, была задача показать историю, раскрыть ее. Поэтому кровь, укусы, борьба не отталкивают. 

Я не стану убивать, не стану кормиться. Я заживу как человек или умру.

Действия перенесены в Лондон викторианской эпохи. В сюжет введены Орден Дракона, наука, беспроводное электричество, сыворотка от солнца. Все это очень оригинально и интересно, есть о чем поразмыслить. В сериале присутствует философия о чудовище с благими помыслами и людях с чудовищными поступками. Очень красива постановка сцен, ракурсы, панорамы и пейзажи. За это отдельное спасибо оператору, он смог снять те кадры, которые завораживают. Любовные сцены на грани красоты, но не переходят ее, они не пошлые и не грязные. Удачные флэшбеки, приоткрывающие завесу в прошлое. А также удивительные костюмы. Чувствуется дух той эпохи. Собственно говоря, сериал вышел очень красивым, интересным и захватывающим. Интересно было бы узнать, каким образом Дракула оказался в гробу, кто его туда заточил ну и чем все закончится, после признания Ван Хельсинга Харкеру, а также что будет с орденом. Хотелось бы видеть продолжение, после такого красноречивого намека на него, но увы, его закрыли. Что ж, будем довольстоваться и этим. Мне очень понравилось, спасибо создателям. 

10 из 10