Узнала об этом сериале незадолго до его выхода, и, будучи поклонницей экранного мрачняка, ждала его выхода с некоторым нетерпением, тем более, что трейлер мне понравился. 

И не зря ждала. Сериал получился отличным - очень атмосферным, красивым, интригующим и временами кровавым, как и положено вампирскому сериалу. Да, классическую историю исказили почти до неузнаваемости, но, на мой взгляд, это лишь плюс сериала, потому что теперь старые добрые знакомые нам герои вопринимаются совсем иначе, да и смотреть-то интереснее, если ты не знаешь, что будет дальше. 

Создатели сериала взяли чуть-чуть исторического Влада Цепеша (которого прозвали Дракул), чуть-чуть - брэмстокеровского Дракулу, смешали все в кучу, из этой кучи убрали то, что мешало, а потом добавили интриг, и в итоге получился великолепный новый Дракула. Да, бывают случаи, когда подобное коверканье 'классики' оказывается лишним, но здесь это вопринимается очень даже хорошо. Меня не смущает даже Ван Хелсинг, оказавшися здесь на стороне Дракулы. Почему? Потому что мне нравятся 'новые прочтения', если они созданы талантливыми людьми с чувством вкуса и с хорошей фантазией. Здесь всего этого, я б сказала, с избытком, но такого не бывает).

Актеры подобраны великолепно: Рис-Майерс со своей хищной пластикой и таком же лицом - просто идеальный вампир, Джессика Де Гау прекрасна и невинна в роли Мины, Кэти МакГрат отлично смотрится в роли ее подруги Люси. Остальные же актеры меня не настолько впечатлили, но каждый оказался на своем месте, и даже актеры на второстепенные роли или эпизодические здесь подобраны с учетом подходящести времени и месту. 

Каждый кадр очень красив, с игрой светотени, и каждая сцена - с правильно расставленными акцентами. 'Дракула' - это пример того, как сериалы, которые раньше в большинстве своем были второсортным ширпотребом, сейчас становятся на одну ступеньку с полнометражным кино. И иногда, как в этом случае, ничем ему не уступают. 

8 из 10