Трудно найти персонажа, чей образ раскрывался бы настолько часто. Он был и джентльменом и мерзким кровососом, иудой, варваром и много еще кем. Мне как ни странно нравяться два экранизированных образа: Дракула(1992) и Дракула 2000. Первый максимально близок к каноничному образу, второй имеет мало общего с оригиналом и вообще кино трешовое. Еще великолепно образ Дракулы показан в игре Castlevania lord of shadow 2/

Новый же сериал сначала навивает скуку, потом удивляет и потом ты понимаешь, что Дракула прекрасно вписывается в новую для него атмосферу. Поначалу приходишь в недоумение: Дракула и Ван Хельсинг вместе? беспроводное электричество?

Но это не так важно на самом деле. В ряде моментов канон соблюден.

Актерская игра весьма недурна. Порадовало присутствие Кэти МакГрат, и хотя она не играет особой роли в сюжете, её милое личико радует глаз, равно как и актерская игра.

Джонатан Риз Майерс в роли Дракулы получился хорошо. Манерный аристократ с темным прошлым для всего общества и Дракула для самых доверенных слуг. Еще по тюдорам в нем виделся талант к игре августейших персон.

Сюжет порадовал упоминанием ордена Дракона правда почему-то Дракон восточный, а некоторые его члены имеют в наличие катаны и вакадзаси, но да ладно простим им эту оплошность.

Не понравилось: помощник-негр-  сильно портит впечатление. Он там явно не к месту.

Отсутствие фирменных трюков Дракулы: Превращение в туман, летучих мышей и т.д.

В общем сериал хорош.

8 из 10