Экранизаций, использующих имя Дракула, великое множество. Теперь мы имеем удовольствие увидеть сериал, более развернутую версию нежели художественный фильм. Для поклонников великого вампира это, несомненно, большое удовольствие.

В свете великого множества сериалов для подростковой аудитории, наконец-то и для взрослых сняли качественный продукт, не лишенный философии. 

Джонатан Риз-Майерс прекрасно подходит на роль кровожадного вампира. Он создал образ холодного, бескомпромиссного, местами аморального хищника ночи. Конечно, он не Гари Олдман, но с задачей справился на все сто процентов.

Основной состав хорошо подобран, поэтому на экране мы увидим очень колоритную картину. Оливер Джексон-Коэн (Харкер), Джессика Де Гау (Мина), Томас Кречман (Ван хельсинг), Кэти МакГрат (Люси). 

Отдельно хочу сказать про Нонсо Анози в роли Ренфилда. До этого сериала не замечала этого харизматичного актера. Этот темнокожий великан своим присутствием придает еще большую представительность своему хозяину Дракуле.

Сюжет не заставит вас скучать. Клубок из интриг и загадок, поисков и потерь, любви и ненависти, обмана и преданности надолго притянет вас к экранам. А также шикарные декорации и костюмы порадуют ваши глаза.