Если коротко, то вот как-то так должны были выглядеть «Сумерки» дабы не быть бездарными подростковыми соплями. Честно признаюсь, что не заметил здесь ни ужаса, ни драмы, но зато увидел отличную вампирскую мелодраму, которая смогла меня приятно удивить. В первую очередь это заслуга Джонатана Риз Майерса, каким бы он ни был психом и алкоголиком, в данном образе он чертовски хорош. Смесь сентиментальной, романтичной ностальгии и брутальной жестокости – идеальный образ вампира, на мой взгляд. Благо он ещё и днём себя чувствует достаточно адекватно, а не светится блёстками словно дешёвая реклама.

Стиль и спецэффекты на достаточно приличном уровне для сериала, кровь есть, но обошлось без демонстративного секса. Атмосфера старой Великобритании чувствуется, но по этому пункту могло бы быть и лучше снято. Троица главных женских персонажей несколько банальна, но глаз радует каждая из них. 

Основным недостатком является тот печальной факт, что сериал был закрыт после первого сезона. Стоит ли его смотреть, несмотря на это? Да, на мой взгляд, проект однозначно достоин внимания и явно недооценён. Однако каждая из сюжетных линий подразумевает продолжение, поэтому без него ценность сюжета заметно падает, к моему глубочайшему сожалению, т. к., повторюсь, я был приятно удивлён. 

7 из 10