Уже давно за образом Дракула намертво закрепился образ настоящего зверя, которым движет исключительная жажда крови и инстинкты. Настолько жестокого, что равных ему еще нет. Данный сериал созданный Коулом Хэддоном сохраняет классические каноны заложенные оригинальным произведением Брэма Стокера, но и позволяет по иному взглянуть на личность легендарного вампира с абсолютно иной стороны и этим данный сериал подкупает всецело.

Дракула тут далеко не тот ужас ночи и зверь, которым его привыкли представлять. Удивляет и одновременно с этим впечатляет то, насколько очеловечили его на экране. Он нисколько охотник, сколько жертва, которого сделали и сотворили таким сильные мира всего. Таким образом, Дракула в данной ленте скорее кара, которую уготовила сама матушка природы. Словно сосредоточение всего самого ужасного, что может быть в человеке и обращенного против него самого.

Одно это закладывает достаточно интересный фундамент в и без того безумно интригующую историю. Включая и то, что сюжет картины полон многочисленными интригами, тайнами и расследованиями, а месть Дракулы отражается нисколько в жестоких насильственных актах, а в холодном расчете. Так как таким хладнокровным, умным, расчетливым и дальновидным стратегом я его никогда не видел. Словно змей искуситель, который лишь искушает свою жертву и толкает на путь саморазрушения.

Всё это изящно оформлено идеально переданной атмосферой викторианского Лондона. Очень холодного, бездушного, мрачного и гнетущего, который лишь изредка радует буйством красок благодаря тем или иным экранным барам. В том числе и сцены насилия с отрываемыми конечностями и фонтанами крови, которых в сериале столько, сколько нужно в рамках сюжета. Без чрезмерных излишеств и позёрства. Что мне лично очень сильно понравилось.

Впечатлил и роскошный актерский состав. Джонатан Риз Майерс идеально вжился в образ Графа Дракулы. Возможно он не соответствует полностью классическому образу созданному Брэмом Стокером, но уж точно производит сильнейшее впечатление за счет мощной актерской игры Джонатана и его не опровержимого таланта. Доказательством тому стоит вспомнить хотя бы 'Тюдоров'. Однозначно одна из лучших ролей сие актера, таланту которого можно лишь восхищаться. Очень хороша и Джессика Де Гау, которая развила куда серьезней и интересней казалось бы обычный образ возлюбленной легендарного вампира. Джессика создала образ сильной женщины и личности, наблюдать за которой одно удовольствие.

Сильнейшее впечатление произвёл и Оливер Джексон-Коэн. Откровенно говоря, мне понравилось каким создатели сериала сделали Харкера. Нисколько жертвой обстоятельств, сколько обычным ничтожеством, который не в состоянии контролировать совершаемые им ошибки и не черпающий опыта из них. Очень хорош и Томас Кречман, который так же показал своего персонажа с абсолютно иной стороны. Тем самым, удивив тем, насколько сам Ван Хельсинг может быть ужасней Дракулы.

Очень радует и музыка, которая идеально дополняет всю визуальную мрачность и напряженность отталкивающей к раннему творчеству Дэвида Линча и Ричарда Келли. Музыка получилась очень сильной и атмосферной. Более того, композитор сериала Тревор Моррис значительно сильно изменил привычные понятия о электронной музыке и создал нечто поистине новое. Разве что, лишь местами напоминающее отдельные мотивы созданные Майклом МакКаном для игрового хита 'Deus Ex: Human Revolution'.

8 из 10

Дракула - это редкий пример того, как сохранив дух и сущность оригинального произведения, можно преподнести историю с абсолютно свежей и необычной стороны. Сериал очень мрачный, тяжелый, напряженный, интригующий и чертовски интересный. Однозначно одна из лучших сериальных новинок сезона.