36 минутный «На площади Тахрир: 18 дней неоконченной революции в Египте», посвященный событиям в Каире со «Дня гнева» 25 января по отставку Мубарака 11 февраля 2011 года, - фильм о том, что чтобы добиться отстранения от должности президента совсем не обязательно раз в два месяца послушно выходить на митинги и слушать бестолковые речи опостылевших оппозиционных селебрити.

Как здесь и сейчас выделить суть событий, если они запустили процесс исторического масштаба, который, в принципе, сможет быть осмыслен лишь в далеком будущем? Для режиссера-документалиста задача осложняется еще и тем, что, в отличие от игровика, он не может позволить себе вымысла, обязан фиксировать лишь наблюдаемую реальность: а тут уж, что в камеру попадет. Однако, Джон Алперт смог! 

В том, что для неопытного наблюдателя выглядит лишь как безразмерный, постоянно меняющийся людской хаос, он непостижимым образом выделяет энтузиазм, охвативший массы, вызывает у зрителя ощущение причастности к вершащим историю людям, вышедшим на улицы менять свою жизнь.

Алперт даже и не думает говорить языком правонарушений. Столь привычные к нему отечественные журналисты, освещая общественно-политические акции, фокусируются на количестве участников, маршруте передвижения, наличие/отсутствии столкновений с полицией, наличие/отсутствии согласования с городскими властями и других несущественных мелочах. Позиция же людей, ради привлечения внимания к которой и организовываются мирные акции протеста, тем самым фактически игнорируется.

Богатый опыт – Алперт успел поработать при свержении массами авторитарных правительств в Никарагуа (1979) и Филиппинах (1986 год) – также не позволил ему свалится исключительно в рутинную документацию фактов физического столкновения демонстрантов со сторонниками Мубарака, подготовки к уличным боям и полицейских репрессий. Даже в кадрах ночной съемки, когда снайперы отстреливают участников протестов, глаз концентрируются не на зеленых точках лазерных прицелов, а на взаимовыручке, попытках демонстрантов оказать помощь неожиданно валящимся на землю, случайно оказавшихся рядом людям. 

При этом, рядовые участники московских протестов, особенно акции 6 мая и последовавших после нее гуляний по бульварам и стояния ОккупайАбай, определенно не упустят «бытовые» детали протесты. Вроде зафиксированной стихийной подготовки к уличным боям с нанятыми за деньги «проправительственной» молодежью, когда какой-то человек, предчувствуя скорейшее обострение, начинает «на всякий случай» собирать камни в мешок.

Режиссера интересуют исключительно рядовые участники. Именно их высказывания и оценки - а не говорящих голов випов, как это привычно для документальных фильмов - характеризуют происходящее. Даже главный герой, американский журналист египетского происхождения, который вернулся на родину лишь заслышав о событиях на Тахрире, постоянно извиняется за свою принадлежность к семье, входящей в высший класс египетского общества. А в конце, надиктовывая по телефону репортаж в редакцию, он, не сдерживая слезы радости, несколько раз делает упор на то, что это «победа народа».

И потому не случайно, что в самом конце Алперт позволяет себе небольшую вольность: коли Революция неоконченная, то и с первыми титрами фильм не заканчивается. В финале ему важно подчеркнуть, что только рядовые участники политических протестов, к которым Алперт, с его мастерской способностью не приписывать идеологических ярлыков, каким-то неуловимым образом вызывает симпатию, и могут Революцию закончить. 

Наверное, в фильме действительно не хватает какой-то вишенки сверху, чтобы признать его бесспорно гениальным. Не смотря на то, что фильм считался одним из фаворитов Оскара-2012 года в категории «лучший документальный короткометражный фильм», он попал в 8-ку шорт-листа, но не прошел в финальную 5-ку номинантов. 

Однако, фильм определенно стоит посмотреть хотя бы ради того, чтобы увидеть людей, которые уже смогли войти в Историю, и при этом не смотрели в рот облюбованными СМИ «лидерам протестов».

8 из 10