Не мог не написать рецензию на одну из, если так можно выразиться, системообразующих передач моего отрочества.

Очень жизненные гражданско-правовые и жилищные споры, беспристрастнейший Павел Астахов, великолепный актерский состав и, конечно, непревзойденный мастер остросюжетного детектива Татьяна Устинова, ищущая сюжеты для новых произведений - все это не оставит любого зрителя равнодушным!

Каждый день я переносился в зал суда и с упоением следил за разрешением все новых конфликтов, переживал от того, что люди кричат друг на друга во время заседания, молился, чтобы злой ответчик проиграл дело... Золотые мгновения моей юности

С легким сердцем ставлю наивысшую оценку и бегу пересматривать все сезоны...

Ведь новое - это хорошо забытое старое...

10 из 10