'Многие люди боятся мечтать, потому что боятся разочарования. А я боюсь перестать мечтать, боюсь потерять свою мечту'

Меня очень затронул этот фильм. Жизненный, яркий, наполненный эмоциями и энергией, он снят по мотивам романа Ричарда Пэка 'Не смотри и не будет больно'. 

История двух совершенно разных по характеру и восприятию мира сестер, которые схожи лишь в одном - они одиноки. Они ищут свою любовь, ищут того, с кем они бы могли почувствовать себя такими, какие они есть на самом деле. 

Главная героиня Шейд - мечтательная, чуткая и добрая девушка. На протяжении всего фильма она делится с нами своими мыслями и чувствами. Возможно, именно она сохраняет в семье равновесие, именно она вселяет маленькую надежду на то, что все можно исправить...

'Я почувствовала себя с ним настоящей, теперь мне не нужно притворяться. Ведь я обычная девушка, простая Шейд'

Фильм оставил в моей душе много тепла и искренних эмоций.

10 из 10