Данная лента не является самым популярным переложением книжного произведения в кадры. Та, что снял Вернер Херцог, все-таки имеет более авторитетное значение для мира кино, нежели обозреваемая в рецензии. Итак, зритель во время просмотра начинает испытывать ощущение трагической безысходности от темного, сгущенного цвета в долгих неподвижных кадрах. Голые пейзажи железнодорожного депо из любого, даже самого стойкого человека способны высосать духовность, установить ему вместо сердца – машину. 

  В роли протагониста выступает некий мужчина со взглядом затравленного зверя. Дитя природы, которое живет безропотно, как зверек, и только дома пробуждаются собственнические чувства. Однако, и дома он всегда показывается на фоне двери, что символично намекает на его статус «чужака», которого вот-вот попросят уйти.

Неявным антагонистом является начальник депо, которого сыграл русский актер Пороховщиков, типаж которого хорошо вписывается в общую конъюнктуру. Начальник ничего не делает, спит, его бреют, лишь изредка он отдает приказы по громкоговорящей связи. ГГ семенит перед начальством и не брезгует побыть «мышкой» для опытов. Наблюдение за самим процессом эксперимента не оставляет сомнений в садистских наклонностях экспериментатора. Придерживаясь принципа «подставлять другую щеку», когда бьют, ГГ становится таким же бесхребетным и податливым, как окружающие его механизмы поездов. Бытие берет полную ответственность за формирование характера. Войцек менять ничего не хочет, а как преданный солдат подстраивается под ситуацию. Однако, со временем внутренний голос начинает диссонировать с религиозными убеждениями.

  Первобытно варварские отношения с женой вовремя пресекаются символическим образом Священного Писания, цитаты из которого находят применение в диалогах главного героя на протяжении всего фильма. Привлекательный облик жены выступает скрытым формфактором для построения психологически сильных сцен в сюжете.

Музыкальное сопровождение не блещет разнообразием и ограничивается хоровым пением, как транскрипцией библейской апологетики. Искренне бунтарское пение цыган в кафе подчеркивает настроение народного самосознания. Символично, что Войцек является единственным исполнителем прихотей верхов. Другие рабочие депо появляются в качестве массовки, но никто из них не устанавливает какой-либо коммуникации с ГГ. Аллегорично смотрятся сцены, в которых персонаж идет в неизвестную даль, отдаляясь от камеры оператора, и ГГ с огромной будкой на плечах, величина которой прямопропорциональна выпавшим на его долю мучениям.

7 из 10