Фильм снят в модном ныне жанре «мокьюментари», то есть в псевдодокументальном стиле, которому присущи имитация документальности, фальсификация и мистификация. На родине жанра — США — был введён термин англ. mockumentary, от to mock «подделывать», «издеваться»  (пишет Википедия).

И в то же время является вольной интерпретацией пушкинского «Дубровского». 

Дочь (… ну или почти дочь) богатого и знатного барина Троекурова Ксюша влюбляется в бедного помещика Дубровского.  На нее производят большое впечатление его решительность и смелость. Однажды он даже рассказывает ей, как застрелил медведя нокаутировал в спарринге могучую женщину.  Во всей необъятной округе села Покровского только Дубровский да его друг Навальный не боятся крутого нрава знатного барина.  

Самовластного и всесильного Троекурова это несколько раздражает. Чтобы выместить раздражение, он решает лишить имения Навального.  Судейские крючкотворы исполняют желание Троекурова, и Навального вызывают к земскому судье для решения дела. В судейском заседании читается решение, исполненное юридических казусов, согласно которому Навального заточают в острог, но вскоре неожиданно отпускают. 

Дубровский и его друг Навальный поднимают недовольный народ и идут штурмовать усадьбу Троекурова. В завязавшемся сражении они терпят поражение. Ксюшу выдают за Верейского. Дубровский исчезает. Ходит слух, что он скрылся за границу.

Фильм снят поистине с российским размахом, особенно удались режиссерам массовые сцены на улицах Москвы (бюджет которых, правда, пока не раскрыт). 

Постмодернистской особенностью картины является то, что некоторые актеры массовых сцен не подозревали, что снимаются в кино и думали, что действительно участвуют в неких «протестных акциях». Исполнители же главных ролей пока тихо отдыхают в появления новых, возможно более смелых проектов.

Прим. При написании рецензии использовано прочитанное за 9 минут краткое содержание повести «Дубровский». 

10 из 10