Те, кто в своё время вышел на Болотную площадь и обещал прийти ещё, ожидаемо повзрослели. В свою очередь, авторы «Срока» предлагают неотъемлемой части нашего общества взглянуть на самих себя двухлетней давности. Зеркало получается, слава богу, многогранным и неоднозначным. 

Потрясающее (но не положительное, совсем нет) чувство: тот событийный фон ты можешь пересказать с точностью летописца. Тем не менее, сюжетные линии на поверку оказываются больным приветом из дремучего прошлого. 

Другое дело, что команде «Срока» хватило времени, дабы окончательно разобраться, что именно может стать полезным для их же персонажей. А главный подарок «Срока» протестному движению не в том, что присутствует в ленте, а в том, чего в фильме попросту нет. Иначе говоря, если после просмотра у вас промелькнёт мысль, мол, а почему не вспомнили господина N или трёх адвокатов тех самых девушек, просто задайте себе вопрос: «а они вообще были?»

Стоит отметить, что я совершенно не понимаю, зачем это смотреть тем, кто не варился в соответствующем контексте — им же за полтора часа даже не найдётся повода покраснеть. А остальным, поверьте, будет стыдно. Кому-то за то, что отказался разгадывать оппонента; кому-то за серьёзное отношение к себе и отсутствие самоиронии; кому-то за настроение карнавала и пира во время чумы — в общем, ребята, уясните и развивайтесь. 

Зато тем, кто «Срок» не только посмотрит, но и услышит, откроется доселе неизвестное, прямо-таки тайна третьей планеты. Оказывается, то протестное движение — это история не толпы, которую многое достало, а отдельно взятых людей со своими мотивами, жертвами и целями, понятными далеко не всегда. Как же так, спросите вы, если начиналось всё чинно и благородно? У «Срока» есть занимательный вариант ответа. Эх, даже хорошо, что в атмосфере бушующего кровавого режима хотя бы одна дама со светлыми волосами уверенно построила свою любовь, заодно продемонстрировав нам всем, что настоящими блондинками были всё-таки мы, а не она.