Не думаю, что из фаната ЕР этот фильм сделает оппозиционера - скорее наоборот, ещё больше укоренит в его сознании весь негатив оппозиции.

Зато людям, которые причисляют себя к оппозиционному блоку, которые были на всех болотных-сахаровых, этот фильм будет невероятно интересен. Каждый сможет узнать в нём себя, ведь каждый причастен к этому большому делу. Можно посмотреть на то, что происходило за сценой, когда ты стоял в толпе.

Фильм чрезвычайно грустный хотя бы потому, что многие из лидеров оппозиции показывают, что не до конца верят в общий успех. Однако в то же время всё это показано с ироничной стороны, с акцентом на незначительные детали, которые показывают человеческое лицо всех главных героев. К сожалению, наша оппозиция действительно комична порой - а как иначе, если ты пытаешь бороться с этой машиной власти, которая всесильна?

'Сначала они тебя не замечают, потом смеются над тобой, затем борются с тобой. А потом ты побеждаешь.'