Начну с того, что названия я не поняла, по-моему оно совершенно не отражает сути фильма. 

Хотя от меня очень далека гей-тема, чаще всего фильмы на данную тему, кажутся отвратительными. Но этот фильм меня действительно зацепил. 

Собственно сюжет фильма: семья состоящая из матери и сына, отец их бросил и уехал в другую страну, платит алименты, но судьбой сына совершенно не интересуется. Мать (Марта), работающая кассиром в кафе, совершенно несчастная женщина. Изредка к ней приходит женатый любовник, но в фильме мы уже видим сцену, как она выгоняет его. Парень 15-ти лет Роберт) учится в ПТУ, а также игре на флейте.

Однажды в кафе приходит скандальный посетитель, который в итоге возвращается с цветами и извинениями. Так начинается роман Ласло и Марты. Все у них очень хорошо, он красиво ухаживает и естественно вскоре оказывается живущим в ее квартире. И тут начинается самое интересное, Ласло то оказывается геем и ему очень нравится Роберт, сначала он просто уделяет ему внимание, дарит подарки, но не все так просто.

Итог: Ласло ставит Марте ультиматум, он останется с ней, если иногда сможет бывать с Робертом. И Марта, которая только только обрела счастье, не может расстаться с ним, даже ценою стыда и позора собственного сына. Финал очень интересен, так что советую посмотреть.

P.S.: сначала  я обвиняла Марту за ее поступок, но на самом деле ее вины не было, такая жизнь доведет до отчаяния любого нормального человека. 

Фильм также хорош тем, что в нем нет постельных сцен.

7 из 10