Вопрос о том, был ли на Луне хоть один человек, продолжает делить специалистов на две категории, каждая из которых готова представить солидный набор доказательств. Одни изучают тени на снимках, придирчиво ищут воронку от модуля 'Аполлон 11' на кинохронике, прокручивают старые записи с удвоенной скоростью. Другие показывают добытые образцы лунного грунта и кивают в сторону астронавтов, которые упрямо твердят, что на спутнике Земли были. Люди, которые не хотят упрямо твердить, почему-то не находятся (в буквальном смысле).

Кинематограф тоже не обошёл тему 'Аполлонов' стороной, но зачастую создавались либо пафосные ленты о героизме первопроходцев и их последователей, либо возможная мистификация обыгрывалась одной шуткой. 'Козерог один' составляет здесь приятное исключение - вполне реалистичная научная фантастика о том, как далеко может шагнуть правительство ради престижа, и о том, как упрямство, сообразительность и сила воли помогают раскрыть правду.

Сюжет такой: Три астронавта должны полететь на Марс. Их с почестями проводят к ракете, но потом заставляют вылезти и окольными путями увозят подальше, объясняя, что старт корабля 'Козерог один' с людьми на борту невозможен. Теперь трём 'героям нации' приходится в павильоне изображать научные изыскания, выходить на связь якобы из глубокого космоса. И всё бы ничего, но на обратном пути ракета сгорает в атмосфере, и возникает вопрос - а что делать с якобы погибшими астронавтами, которые никуда не полетели? Ведь само их существование теперь стало угрозой национальной безопасности.

В карьере Питера Хайамса 'Козерог один', пожалуй, самый удачный фильм. Напомню, что этот режиссёр снял 'Патруль времени', 'Космическую одиссею 2010', 'И грянул гром', 'Конец света' - для кого-то культовые постановки, для кого-то второсортная кособокая фантастика, где посмотреть можно разве что на Ван Дама или Шварценеггера.

В 'Козероге один' тоже есть знакомые лица. Амбициозный до самоуверенности репортёр, которого не отпугнут от сенсации даже неоднократные 'намёки' спецслужб, воплощён на экране Элиоттом Гулдом, которого лучше прочих знают поклонники 'друзей Оушена' и просто 'Друзей'. Главного и самого находчивого астронавта сыграл Джеймс Бролин, а мечтающего скрыть правду руководителя полётов - Хэл Холбрук. Оба они в известных проектах часто появляется на ролях второго плана. 

Меньше всего слов и действий в команде 'Козерога один' досталось печально известному О. Дж. Симпсону, который (в России) прославится лишь через 10 лет с выходом 'Голого пистолета'. И совсем небольшая роль пилота (кредо 'Пригни голову') у Телли Саваласа, памятного многим как Блофельд из 'На секретной службе её Величества'. Вот такая вот подобралась мужская компания, а женские образы Бренды Ваккаро и Карен Блэк отодвинуты режиссёрской волей на периферию.

Важно помнить, какой давности этот фильм, и что он ничуть не похож на 'Звёздные войны'. Иначе разочарование будет сильным. Например, финальная погоня: самолёт против двух вертолётов (изредка пялящих пулемётными очередями) сейчас, с точки зрения ХХI века, не впечатляет совершенно. Но, с точки зрения зрителя 1977 года, это великолепная погоня - перегруженный висящим на крыле астронавтом с виду безобидный кукурузник выделывает петли и заставляет нервно сгибать пальцы. И все два часа вдруг оказываются не в тягость, определённо лишних эпизодов, которые можно было бы убрать из 'Козерога один' я лично не увидел. А что касается ремейка... После реального управляемого полёта на Марс, думаю, его запустят.

8 из 10  [В силу простоты своей реализации фантастический фильм устарел и потерял актуальности всего на два балла за тридцать три года]