Среди огромного количества зрелищных фантастических фильмов о Марсе - от 'Аэлиты' Протазанова до 'Марсианина' Скотта - почти полностью теряется один менее фантастичный и набитый спецэффектами фильм, способный, однако, заткнуть за пояс многие подобные произведения в плане интеллектуального и сильного сюжета. Это - 'Козерог-1' Питера Хайамса. В фильме рассказывается о первой экспедиции землян на Марс. Все готово, ракета на старте, но в самый последний момент выясняется, что системы жизнеобеспечения дефектны и долго не проработают, а закупать новые уже поздно. Руководство нашло решение: корабль отправится, но астронавтов внутри не будет. Все это время они будут изображать полет на Марс в павильоне. Все бы ничего, но, чтобы обман не раскрылся, астронавты должны погибнуть при возвращении на Землю. У них всего один шанс, чтобы сбежать и рассказать людям правду...

Вроде обычный боевик, каких много. И сюжет, и персонажи - все это любой поклонник жанра видел сотни и тысячи раз. Но есть в этом фильме моменты, делающие его особенным. Во-первых, фильм абсолютно спокоен - герои не бегают по пустыне с автоматами, героически отстреливаясь от врагов, равно как и враги не лезут драться врукопашную. Одни прячутся, другие ищут - без нервотрепки, без лишней пальбы по пустому месту, без воплей: 'Вот он! Крутой? Будем драться!'. Люди просто работают. Во-вторых, очень сильна политическая сторона. В обычных боевиках злодей-политик (при его наличии) просто посылает куда-то войска и выступает на трибунах, а при встрече с главным героем дразнит его, провоцирует на последний выстрел. О мотивах его деятельности и прочем не упоминается или упоминается схематично. В 'Козероге' же мотивы злодея показаны четко и прозрачно, да и сам он выглядит не щтампованным на голливудском станке персонажем, а совершенно полноценной личностью. Как, собственно, и остальные герои. Это третий плюс 'Козерога'.

Если все это обобщить, получится хороший, уютный, неглупый боевик о политике, конспирологии и людях, по воле судьбы оказавшихся замешанными во все это.

10 из 10