Будучи увлеченным дискуссией о том, были ли американцы на Луне, натолкнулся на  картину 1977 года 'Козерог 1'. Привлекли заявленные жанры 'фантастика, боевик, триллер'. И в первую очередь я, конечно, ждал от фильма фантастики, космоса и соответствующих атрибутов. После просмотра фильма для меня стала очевидной ошибка жанровой принадлежности: боевик и триллер - да, фантастика - нет.

Тем не менее после первых 10-15 минут просмотра зрелище показалось мне увлекательным и я одобрил кредит доверия режиссеру, а особенно сценаристу, Питеру Хайамсу, к тому же в памяти всплыли слова аннотации к фильму: 'директор НАСА приказывает им принять участие в симулированной посадке на Марсе', то есть речь о космосе и не идет, все действие происходит на Земле-матушке.

Астронавты, они же военные, народ гордый, упрямый и придерживающийся высоких моральных ценностей. А как бы вы повели себя на месте главных героев, если бы вам ваш начальник предложил обмануть вашу страну, вашу жену и детей, ради... В общем-то директор НАСА и сам путается в том, ради чего...

Актерский состав мне ни о чем не говорил. Однако все диалоги и сцены были сыграны добротно.

Хотел бы отметить следующие центральные фигуры картины.

Эллиот Гулд (в роли журналиста Роберта Колфилда) был очень харизматичен.

Конечно в 'Козероге' он еще молод, но приятно было в нем узнать Рубена Тишкофф из '...друзей Оушена'. Чем-то он мне напомнил молодого Челентано.

Джеймс Бролин сыграл стойкого полковника Чарльза Брюбэйкера. Бренда Ваккаро в роли его жены Кэй, хранительница домашнего очага и тайн мужа, не отчаявшаяся до последнего кадра. Хэл Холбрук в роли директора НАСА Джэймса Кэллоуэя, этакого серого кардинала, одержимого идеей освоения космоса и готового идти по головам. Дэвид Хаддлстон в роли конгрессмена Холлиса Пикера, насиженный в кабинете живот, разговоры через губу в манере 'или по-моему или никак иначе' это все было в тему. Роберт Уолден, в роли очкарика-ученого Эллиота Уитйера, пытающегося разрешить очевидную загадку с помощью логарифмов и 'сломанного' компьютера и до последнего сомневающийся в происходящем.

Вертолеты, демонстрирующие сами себя со всех сторон, вызывали улыбку, но я думаю они были очень уместны тридцать лет назад.

Что же вы получите от просмотра?

Интересный сценарий, отличное актерское воплощение, минимум популярных штампов и максимум нестандартных решений и, самое главное, напряженную сюжетную линию, которая будет держать вас у экрана до самых титров.

9 из 10