Многочисленные теории заговоров, теневые игры и иные случаи фальсификации данных всегда пользовались особой популярностью среди обычного населения нашей планеты. Ведь всегда есть подозрение, что демонстрируемое и рассказываемое нам не всегда соответствует действительности и является таковым на самом деле. Особенно если под прицелом подобных подозрений оказываются Соединенные Штаты Америки, история которой богата на многочисленные «мутные» события в своей истории. Будто тайна окутанная вокруг убийства Джона Кеннеди, филадельфийские эксперименты, инопланетная активность в Розуэлле или нечто другое.

Вот и данный фильм режиссера Питера Хайамса лишь усиливает подобного рода подозрения касательно действительности «исторических событий» Соединенных Штатов Америки еще сильнее. При этом, максимально плотно опираясь о одну из самых главных и актуальных даже по нынешним меркам байки касательно того, действительно ли американцы летали на Луну, действительно ли Армстронг совершил первые шаги на Луне, или же всё это является убедительно воплощенной постановкой снятой в павильоне.

Луна сменилась на Марс. Отдельные моменты истории остались за кадром. В остальном же, всё происходящее на экране создаёт впечатление близкой к документалистике действительности. Отсюда и не удивительно, что восприятие происходящих на экране событий сильно заострено, а сам фильм смотрится практически на одном дыхании. Сюжет развивается весьма динамично и эффектно. При этом, параллельно развивая на экране сразу несколько сюжетных линий. С одной стороны, астронавты пытающиеся скрыться от правительства, для которого они представляют угрозу. С другой же стороны, журналист, который пытается докопаться до истины даже ценой собственной жизни. 

Возможно сейчас Питер Хайамс и отождествляется крайне слабым режиссером проходным фильмов категории Б, но в рамках данной ленты он производит весьма положительное впечатление. Фильм развивается весьма плавно и размеренно, а ощущение напряжения и скрытого динамизма не покидает происходящие на экране события ни на мгновение. Скорее лишь усиливая общее впечатление во второй половине картины, в которой то и начинается происходить самое интересное.

Эллиотт Гулд весьма достойно вжился в образ целеустремленного, несгибаемого и ведомого правдой журналиста. Джеймс Бролин, Бренда Баккарр, Сэм Уотерстон и О Дж. Симпсон также выдают крайне ровную актерскую игру. В том числе и знакомый по культовым «Челюстям» Стивена Спилберга Хэл Холбрук, который на мой взгляд отыграл куда более интересного персонажа на экране. Пусть даже выделить кого либо из актеров в особенности даже не хочется.

6 из 10

Козерог один – это вполне себе не плохой политический триллер на тему правительственных интриг и теорий заговоров, который вполне достойно вписывается к линейку таких не менее достойных картин жанра как «Три дня Кондора» и «Загавор Паралакс». Весьма интригующий и увлекательный фильм. Во многом, за счет эксплуатации одного из самых актуальных по сей день и главных мифов в Американской истории.