А что если Нил Армстронг не высаживался на Луну в 1969 году? Теория лунного заговора, согласно которой американцы в рамках так называемой «лунной гонки» сфальсифицировали свой полет к спутнику Земли и снимали все свои «приключения» в павильоне, популярна и по сей день. Существует немало доводов к тому, что она имеет почву под ногами и по сей день, но в те годы космическая тема наверняка бередила умы людей, что выливалось в массу кинофильмов самых разнообразных жанров.

Фильмы о покорении Космоса выходили и до высадки Армстронга, и до полета Юрия Гагарина, а значит несправедливо будет утверждать, что именно эти достижения людей всколыхнули мировую киноиндустрию. Например в 1951-м вышел фильм «День, когда Земля остановилась». В том же году выла картина «нечто из иного мира», по которому спустя пару десятилетий Джон Карпентер снял легендарный хоррор «Нечто». Тем не менее, своеобразный толчок был получен и 70-80-е год подарили зрителю немало великолепных проектов, к которым я смело могу отнести и «Козерог один».

Сюжет фильма обыгрывает ситуацию, когда американцы готовят полет к Марсу. До старта остаются считанные минуты, когда вдруг астронавтов высаживают из корабля и отправляют на секретную базу, а шаттл запускают без экипажа. В дальнейшем спецслужбы пытаются скрыть подлог и всеми силами стараются не допустить утечки. А для этого все средства хороши, даже убийство. Астронавты, поняв, что являются ненужными свидетелями, совершают побег, в то время как один из журналистов нападает на след сенсационного правительственного заговора.

Лично для меня кажется удивительным тот факт, что именно американцы сняли подобный фильм, показав решимость своих спецслужб отстоять секреты. Я имею ввиду, что кино с подобным сюжетом скорее было бы типичным в качестве пропагандистского материала со стороны СССР к примеру. В этом плане создатели «Козерога один», конечно, поступили очень смело, не побоявшись критики со стороны властей за чрезмерную кровожадность и лживость (хотя может критика и была, когда фильм выходил на экраны). Да, в фильме косвенно упоминается гонка вооружений, но основной акцент сделан именно на стремлении спецслужб скрыть свои промахи, чтобы они не стали достоянием общественности, что повлекло бы за собой утрату доверия со стороны народа. Подобное развитие событий лишь обострило бы волнения, ведь события фильма разворачиваются спустя некоторое время после Уотергейтского скандала, в результате которого Никсон ушел в отставку. Уотергейт, кстати, в «Козероге» тоже упоминается. В связи с этим становится вполне очевидной миссия спецслужб не допустить утечки информации, ведь в противном случае глава государства снова оказался бы под ударом…

«Козерог один» снял Питер Хайамс, из чьего творчества я видел «Патруль времени» и «Внезапную смерть» (в обоих фильмах снялся Жан Клод Ванн Дамм). Его космический проект, появившийся в 1977 году, можно считать вполне удавшимся, ведь фильм получился и зрелищным, и напряженным, и к тому же имеющем вполне адекватный сюжет с логически выстроенной фабулой. Будь повествование сконцентрировано только на тройке астронавтов, пытающихся сбежать от спецслужб, вполне возможно, что «Козерог один» стал бы обычной стрелялкой. Но благодаря дополнению сценария в виде параллельной ветви с расследованием журналиста, добавляют фильму дополнительный уровень динамичности, перемешивая погоню за астронавтами по пустыне с писакой-детективом, схватившем сенсацию за хвост.

Было совершенно приятно увидеть здесь еще совсем молодых Джеймса Бролина (отец Джоша Бролина), Сэма Уотерстона и О. Джея Симпсона, которые в дальнейшем отметились не одной знаковой ролью, а также, но увы, событиями криминального характера (речь конечно же о Симпсоне). Плюс ко всем роль журналиста великолепно исполнил Эллиот Гулд, известный зрителю как один из друзей Дэнни Оушена и отец Моники и Росса Геллер в сериале «Друзья».

Несмотря на то, что в фильме имеются некоторые технические недосказанности (например, у астронавтов, угнавших самолет, не возникает проблем посадить его без одной стойки шасси), могу назвать его хорошо проработанным и в техническом, и в визуальном плане. Ну а в сочетании с крепким сюжетом, это кино позволяет говорить о себе как о вполне востребованном научно-фантастическом фильме даже сегодня.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10