Этот фильм- легендарный, культовый и до сих пор покрытый завесой тайны. Существуют свидетельства того, что Хайамс действительно задумывал фильм о фальшивом полёте на Луну, а не о фантастическом на Марс, но после того как с ним конкретно поговорили 'люди в чёрном' (надеюсь, не так, как с журналистом в 'Козероге один'), Луну 'переиграли' на Марс. Видать, у НАСА и вправду рыльце в пушку... Впрочем, свидетельств самого режиссёра по этому поводу мне обнаружить не удалось, даже по истечении 'срока давности'.

Я до сего момента смотрел 'Козерог один' только раз в юности, когда он вышел на советские экраны и пользовался большим зрительским успехом. Тогда я покинул кинозал совершенно потрясённым и с тех пор опасался  пересматривать фильм. Меня реально чуть не до смерти напугали эти два тёмных и совершенно живых (!!!) вертолёта-хищника. Они переглядывались друг с другом, обменивались жестами как пара рапторов в 'Парке Юрского периода' и молчаливо (оставь надежду!) дожидались на плато лезущего по склону несчастного астронавта, который, похоже, просто должен был умереть от страха при одном их виде (я тогдашний, на его месте, точно бы умер!). Ни до, ни после ничего подобного видеть и испытывать не приходилось. Надо же было такое придумать и сотворить режиссёру с оператором! Какой психологический прессинг, да не на домашнем, а на большом киноэкране! Так и кажется, что эти жуткие существа прилетели не за беглецами, а именно за тобой и смотрят тебе в душу чёрными глазами-стёклами кабин... И, по-моему, в самом конце совершенно напрасно из вертолётов вылезли лётчики, моментально разрушив столь мастерски созданный образ. Останься они внутри, последующая погоня воздушных чудовищ за самолётиком выглядела бы вообще кошмаром, а я бы попросту лишился чувств. Вот ведь как фильм напугал чувствительного юношу! И потом, 30 с лишним лет эти два вертолёта мне не раз и снились, и мерещились, и вспоминались. Но вот теперь по-новому взглянул на фильм, и- ничего, жив.

Наверное, единственное, что меня в 'Козероге...' несколько раздражает, так это 'журналист', который на дотошного американского пройдоху-журналиста вовсе не похож (у него ни камеры, ни фотоаппарата, ни даже блокнота нет, он ничего не фиксирует и почти ничего не анализирует, только несёт какой-то непрофессиональный бред). Говорю это как журналист с 28-летним стажем в газетах и на ТВ: совершенно неправдоподобный тип, реальнее ему быть просто чрезмерно любопытным приятелем исчезнувшего насовца (а он таковым и предстал перед нами).

Для себя я 'за вертолёты' поставил фильму 9 баллов, а вообще-

8 из 10