Историческая документалка с элементами компьютерной графики. Проект моей любимой студии 'Бабич Дизайн', от которых я каждый раз прихожу в восторг, и которые заставляют меня ждать их каждый новый проект с интересом - и они еще никогда меня не подводили. Скажу, что вот именно этот сериал я впервые посмотрел еще в дни его премьеры в 2012 году - и с тех пор регулярно (один или два раза в год) пересматриваю, и каждый раз заново испытываю ворох эмоций, о которых ниже. А если сказать мнение в двух словах - эмоционально и героично. Из минусов могу только выделить пренебрежение к некоторым деталям, которые были весьма важны, как например отсутствие свадебного кольца на руке у императора Александра Первого, хотя он тогда уже давно был женат, и еще несколько мелочей, на которых останавливаться не хочется. Давайте рассмотрим поподробнее запоминающиеся моменты данного сериала и они же - причина посмотреть:

1. Графика - признаюсь, не везде она удалась, но в большинстве кадров она очень сочная и наглядная, что позволяет прочувствовать накал страстей и понять поступки тех или иных людей. Видны старания создателей и при этом - ограниченность бюджета, видимо большие деньги 'распилили' на 'Уланской Балладе', где видна настоящая халтура, а на этот достойный проект выделили копейки, которые пустили в дело, и смогли создать сей шедевр документалистики.

2. Актеры - особенно хочу отметить Георгия Булата, который настолько убедительно играл Наполеона и так подчеркнуто использовал мимику и горделивость реального Бонапарта, что у меня не было никаких сомнений - вот он Наполеон, владыка Европы и возможный покоритель Мира. Буквально каждый кадр с ним доставляет удовольствие, будто сам Наполеон сошел с учебников истории и смотрит на тебя по другую сторону экрана. Георгий просто молодец и мои аплодисменты. И актер, исполнявший роль Кутузова так же под стать своему прототипу - смелый, умудренный опытом, расчетливый, хитрый, дипломатичный и любимый солдатами командир, который берег своих солдат и понапрасну в мясорубку не бросал, в отличие от Наполеона. Да и остальные получились неплохие, хотя и не всегда похожих. И хорошо, что в продолжении часть из них заменили на более похожих.

3. Карты - о них я отдельно упомяну, поскольку они очень детализированные и позволяют зрителю наглядно представить ход войны, и почему случилось все так, как случилось, а не иначе. Ошибок я не заметил.

4. Музыка - она заслуживает отдельного внимания, поскольку она позволяет буквально прочувствовать на себе все те эмоции, которые испытывали герои тех событий, как с нашей стороны, так и со стороны неприятеля. Особенно мне запомнилась музыка полыхающей Москвы и отступления русской армии, а так же гибель Великой Армии при уходе из России.

5. Коварство Англии - да да, вы не ослышались. И здесь Англия хотела кое что поиметь. А я то все думал почему Кутузов гнал Наполеона до границы а не старался его пленить! Мотивы и логика в этом его поступке проявилась только сейчас.

6. Хронология - сериал подробно рассказывает об Отечественной Войне 1812 года, не упуская ни одного аспекта этого, поистине великого события нашей истории. Я буквально, простите за каламбур и пафос, побывал там. Эффект погружения в описываемые события - это визитная карточка всех проектов студии.

В итоге имеем просто отличный документальный проект об Отечественной Войне 1812 года с отличной музыкой и отличными же актерскими работами.

10 из 10