«- Телефон не работает. Линия подмокла. 
- Как подмокла? Уже две недели нет дождей. 
- Я и сам удивляюсь».

Второй фильм из четырех фильмов о могучем бородаче, милиционере Капельке. Правда, для меня всегда оставался загадкой русскоязычный перевод названия картины, ведь майор Кардош здесь – далеко не на первых ролях. Правильнее было бы назвать: «Без паники, лейтенант Капелька!». 

Майор Кардош считает, что руководит милицейской операцией по поиску сокровищ, которые немцы собирались, но не смогли вывезти из Венгрии во время Второй мировой войны. За сокровищами охотится и банда международных преступников. На самом деле, он, как обычно, больше озабочен собственными проблемами: жена попросила купить в продовольственном магазине товар, название которого он забыл. Капельке помогают любвеобильный лейтенант Борош, а также торговец всем на свете по кличке Матушка. 

Сохранены все находки первой истории: хореографически поставленные драки, шутки-прибаутки, красивые девушки, погони на автомобилях разных марок. Говорят, советские прокатчики вырезали фрагмент, когда бандиты окружают Капельку (очень страшно), когда Капелька ломает одному из нападавших руку (гипс потом появляется сам собой), и крупный план танцовщицы в баре (для профилактики). 

Мне же помнится, как советские девочки очень завидовали маленькой внучке Матушки, которая щеголяет в детских джинсах. 

7 из 10