Американский режиссер Ричард Флайшер работал в самых разных жанровых направлениях и сделал много интересных творческих находок в рамках своей продолжительной карьеры. Отдельного упоминания заслуживает любопытная работа автора в жанре напряженного триллера про маньяков. На его счету несколько примечательных картин, в основе которых лежат реальные истории самых страшных серийных убийц и данная лента одна из таких работ. Для 1968 года это был весьма новаторский и противоречивый фильм, который получил далеко не однозначные отзывы критиков и зрителей. Однако сейчас это безусловно важное произведение в становлении этого своеобразного жанра. 

Картина рассказывает нам историю серийного убийцы Альберта де Сальво, который держал в страхе жителей города Бостона и нападал на беззащитных женщин. Фильм снят по горячим следам, ведь с момента ареста маньяка прошло всего несколько лет, что безусловно накладывало отпечаток на общественное мнение. Перед нами психологический триллер, снятый почти в документальной стилистике, который включает в себя элементы детективного расследования и драмы. Надо сказать подобный способ подачи материала далеко не всем придётся по душе. Ведь вместо динамичного и непредсказуемого детективного фильма с неожиданными поворотами сюжета, нам предлагают расчетливое и приближенное к реальности расследование нашумевшего дела.

Картина разделена на две сюжетные линии. В первой мы наблюдаем будни полицейских, вынужденных вести масштабные поиски опасного преступника, а во второй линию самого маньяка. Личность убийцы мы знаем с самого начала и никакой тайны в этом нет. Все карты открыты и главная интрига заключается в поисках доказательств виновности маньяка. Две эти линии сойдутся в одной точке и действие перенесётся в комнату допроса, где и пройдёт основная психологическая дуэль. 

Лента смотрится с интересом, лишь в финальной части динамика полностью исчезает и действия сильно провисает. Автор намеренно пытается проникнуть в психологию маньяка, ведь этот примерный семьянин и отец двоих детей творил жуткие вещи, при этом сохраняя человеческое лицо. В какой-то степени режиссер идёт на провокацию и пытается спровоцировать зрителя на сочувствие к этому персонажу. Очень любопытно выглядит новаторское для тех времен техническое решение по разделению экрана на несколько частей и показывая разные события одновременно.

В фильме отличный актерский дуэт. Генри Фонда выступает в роли следователя и психолога, который сначала ищет преступника, а потом совершает попытку проникнуть в темные уголки его разума. В роли самого маньяка выступил не менее харизматичный Тони Кёртис, сумевший создать образ страшного и хитрого преступника, который живёт семейной жизнью простого гражданина. Его растерянные глаза в финальной части ставят перед зрителями вопросы.

Бостонский душитель это психологический триллер, основанный на реальных событиях и в документальной манере рассказывающий нам о перипетиях этого нашумевшего дела, но без кровавых подробностей. Здесь нет привычного саспенса и сильной детективной интриги, но присутствует отличная актерская игра, хорошо переданная атмосфера и точное отображение реальных фактов. Любителям жанра рекомендую ознакомиться. 

7 из 10