Ричард Флайшер снял весьма солидное кино про известного бостонского маньяка. Вся проблема в том, что у него было реальное раздвоение личности, в силу чего не только поиски, но и изобличение происходило весьма нервно и тяжело.

Первая половина фильма посвящена поискам. Герой Генри Фонды - следователь, которому приходится искать 'иголку в стоге сена'. Никаких зацепок нет, поэтому никто не стесняется даже обращаться к экстрасенсу.

Параллельно мы следим за простым человеком, добропорядочным мужем и добрым отцом. Просто у него иногда бывают сбои. Его прекрасно играет Тони Кертис. Честно говоря, я даже не ожидал от этого актера такой точной и реалистичной игры.

Вообще, фильм завораживает актерским дуэтом Кертис-Фонда. Актеры не позируют, а играют на самом высшем уровне. Это делает просмотр картины интересным и привлекательным.

В то же время, сам по себе фильм едва ли можно назвать одним из образцов жанра. Очевидно, что Флайшера интересовала тема маньяков и он решил взяться за холодное, почти документальное исследование данной проблемы. В принципе, у него все получилось. Хотя снятый Флайшером несколькими годами позже 'Риллингтон Плейс дом 10' впечатлил меня больше.

Последние 15-20 минут 'Бостонского душителя' связаны с темой изобличения. Тут все снято просто идеально: нехитрые художественные приемы будто фиксируют сбои головного мозга преступника. 

В итоге: Ричард Флайшер снял почти документальное погружение в тему поисков известного маньяка. Приятно, что фильм не изобилует подробностями преступлений, а внимание заостряется на психических девиациях де Сальвы. Тони Кертис делает выдающуюся работу, не менее удачно на экране смотрится и Генри Фонда. Фильм заслуживает просмотра и смотрится гораздо сильнее того же 'Зодиака' Дэвида Финчера

8 из 10