Мне кажется, от этого фильма ждали слишком многого. Как говорится в старом анекдоте 'В детстве Лёша мечтал стать космонавтом, Ваня - спортсменом, а Серёжа - алкоголиком. В итоге первые два спились, а третий таки добился своего.' Следовательно, люди не понимали какой фильм их ждет.

Волки - это не что-то новое в жанре об оборотнях, это не открытие и не претендент на законодателя жанра. Это просто фильм об крутых парнях, которые еще и в волков превращаются, дерутся, убивают, канибальствуют. 

Плюсы:

Момоа годен, он будто создан для фильмов средней руки или роли неключевых персонажей. Этакой злюка, но с некоторой харизмой. Плюс, красив собой, женская половина будет довольна. 

Главная баба фильма выглядит достойно, обладает зачетными буферами (которые мельком показывают в нужном русле) и зачетной задницей (которую два раза показывают в нужном русле). Не то чтобы это так важно, но как бонус - приятно. 

Вроде как, используются костюмы, а не комп. графика. Годнота, как в старые добрые времена, даже вспоминаешь Чубаку с ЗВ. 

Нет особых сюжетных провалов, даже есть мини-тайны, а еще - задел на сиквел.

Герой побеждает ибо использует интеллект, а не просто потому что это снято по книге какой-то 'молодой, успешной авторши'.

Ружье дяди Джона.

Минусы:

Волков маловато, не хватает персонажей фильму. По сути, есть 4 особи - глав. герой, его самка, его враг - Момоа, и дядя Джон, который слабый оборотень, но хорошо стреляет. 

Сюжет довольно простой, как и тот самый задел на сиквел. Но с 4 персонажами больше и не придумаешь, да. 

Итого:

Фильмец неплохой, скоротать вечер можно, даже есть парочка забавных моментов, да вообще - любителям оборотнической темы - понравится (если они не зануды предпочитающие фильмы одного типа). Да и олдскул в костюмах радует (если это они, хрен знает что там сейчас на компах можно нарисовать)

Оценка: 8 ностальгических волков из 10