Прекрасный классический голливудский фильм. Дело не в сюжете, который покажется бесконечно банальным, и не юморе, который на поверку не такой уж и юморной. Дело в общей эстетике всего происходящего, свойственной для американских кинофильмов шестидесятых годов. В то время, как отечественное кино той же поры активно 'выполняло план', 'поднимало целину' или билось за цветную пленку, проклятый кинематограф загнивающего запада мог предложить зрелище из разряда фильма 'Прощай, Чарли' - красивые интерьеры, дорогие машины, модно одетые девушки и джентльмены. Фильмом можно просто любоваться, не шибко задумываясь над тем, как бедному Чарли будет интересно жить в женском теле, особенно, когда дело дойдет до дела. Так или иначе, Тони Кертис неплох, а Дебби Рейнолдс просто великолепна. Все молоды, все красивы, кругом все просто сияет и лоснится. Что тут скажешь... Это шестидесятые. Это Америка.

10 из 10.