Фильм Винсенте Минелли 'Прощай, Чарли' - веселая комедия с участием Тони Кертиса и Дебби Рейнолдс. Фильм достаточно остроумный и красивый с незамысловатым сюжетом.   Фильм 'До свидания, Чарли!' 1964 года о том.,что в приступе ревности убит ревнивым мужем   известный сценарист Голливуда. И вдруг, убитый перевоплощается в красивую девушку. Сначала шок!   А потом, главный герой входит во вкус в новом обличье со всеми вытекающими отсюда последствиями. Очень легкий и приятный к просмотру фильм, с красивыми актерами. Если хочется просто отдохнуть за фильмом и поднять себе настроение, то это как раз то, что нужно.  

10 из 10