Фильм мне очень понравился, хотя сначала не хотела его смотреть. Но с первой же серии я поменяла своё мнение к лучшему.

Сериал позитивный, никаких рек крови (а без этого уже ни один детектив не обходится), юмор такой добрый и понятный. И, когда смотришь за развитием отношений героев, искренне за них переживаешь, ведь нет никакой наигранности, надуманности, всё по-настоящему.

Инге Стрелковой-Оболдиной прекрасно удалось справиться с ролью матери двоих детей и детектива по совместительству, она сыграла интересную личность. Думаю, именно благодаря ей и героиня, и сериал в целом так запомнился.

И расследования очень интересные, Лариса обращает внимание на такие мелочи, смотреть на которые никому в голову не придёт. 

Моя оценка:

9 из 10