Хорошо быть Гослингом. Сначала ты молод и красив, лицедействуешь в кино, а затем - и сам управляешь лицедейством со стороны. Как говорится, чем бы дитя не тешилось, лишь бы не плакало да в политику не лезло. Некоторым актерам - Иствуду, Кане, Франко, в конце концов, - повезло открыть в себе подлинный талант; но похоже, что Гослинг (как и Джоли, кстати) сумел отрыть лишь то, что сам заранее втихую закопал. Предупреждая лавину критики, Райан успел заранее подстелить себе соломки в интернет-пространстве, заявив, что снимает именно тот фильм, который захотел бы сам посмотреть. Пока разбухали очереди на показ Lost River в Канн, таинственный дебют (заметьте, частый спутник златолаврового 'лауреат') обрастал завышенными ожиданиями и в результате с буканьем рассыпался в клочки негативных отзывов - достаточно вялых, ибо киноведам даже нечем было поживиться, кроме как пожурить новоиспеченного режиссера за неприкрытый плагиат старших коллег по цеху. В общем, громкий, гулкий и довольно-таки неприятный пшик.  

И с этим не поспоришь: Lost River - не что иное, как tumblr-лента с беззастенчиво стянутыми и тщательно подогнанными эффектными гифками, скринами и крупными планами (слава Богу, обошлось без громких слов), сдобренными львиной долей хипстерской музыки. Последний город на Земле, провожающие в глубь реки загорающиеся фонари, затонувший парк развлечений с динозаврами и джунгли вперемешку с граффити. Горит дом, горит велосипед, горят пятки у всех, кто стремится покинуть этот край - почти у всех. Такси едет по Маллхоланд драйв и подъезжает к оскаленным дверям а-ля дель Торо, куда эффектно 'безумная' Хендрикс входит, спеша на деловой ужин с ходячим кошельком. И пока смертельно красивая Мендес рвет жилы, прокачивая местный Силенсио до нового уровня, Кристина спасает крохи своей по-маликовски семейной идиллии - двоих сыновей, один из которых таскает медные трубы с территории местного заводного апельсина в диско-рубахе и любит безымянную девчонку с гаррипотеровской крысой Ником.  

Чудной, нестройный, оскалившийся развалинами - этот мир из ниоткуда и в никуда собран из узнаваемых деталей, которые, как в шарманке, крючочками задиристо и нарочно задевают зрительский ассоциативный ряд, лишь бы не оставить равнодушным. Это не фильм, но и не клип, а скорее, сон - для кого-то кошмар, для кого-то - фантазия, без начала и конца. Но...почему бы и нет? Если подражаешь лучшим колдунам виженари арта (тут нарочитый поклон (или подкол?) в сторону Линча, Рефна, Малика, Ноэ, Кар-Вая и бог простит еще кого) и делаешь это недурственно, ковыряешься потихоньку в песочнице и строишь волшебные замки себе на потеху - уай нот? Жанр фантастики не против фривольностей как в визуальном, так и нарративном плане и позволяет новичку как следует разогнаться перед взлетом, лишь бы потом носом не прочертить взлетную полосу. Да, что касается структуры, четкости авторской мысли, логичности, в конце концов, - здесь этого Гослинг наплакал (а судя по Драйву, он этого не практикует). Как луч прожектора, он бесцельно и самовлюбленно слоняется по закоулкам своего воображения, выхватывая то одно, то другое, не договаривая и не показывая до конца - то ли лень, то ли отвлекся. Но как ощущение, как всполох - это как минимум необычно, некомфортно, зудит и хочется еще. Не фрик и не гик, а просто weird со всеми его семантическими оттенками от 'нелепый' до 'фантастический'. Несуразный, неритмичный и при этом атмосферный, кокетливо позирующий для зрителя каждым гладким боком, удачным кадром, фильм пленяет и героями, о которых так мало известно. Экспрессии, существующей между Хендрикс, Мендес и банкиром, Костлявым, Крыской и Бычком достаточно, чтобы подавить чувство неловкости от вторичности и недосказанности и зажечь на краткое мгновение этот синтезированный из огня, воды и неоновой кислоты мир, затмевая собой реальность. Заставить забыться - для первого раза это неплохо, очень даже.  

И все-таки хорошо быть Гослингом. Как в кино, надел себе пластиковые доспехи и твори всякую фигню, которая вдруг получается не самого худшего качества - стильно, слоу-мо и под Chromatics. Привлекательно-отталкивающий эксперимент, красиво сервированный легальный трип, который не всякий поймать сможет, но если улетит, так высоко и надолго. А если серьезно, это просто грамотный рекламный проспект самого себя, портфолио с широким спектром предложений - мол, смотрите, какой я швец/жнец/на дуде игрец, хватайте и наполняйте смыслом. И снизу припечатано мелким шрифтом: ищу работу. Быстро, недорого, претенциозно.