В Лост Ривере копаться долго не надо: бывают фильмы глубокие как океан, а бывают вполне простые - я не говорю поверхностные - как лужица. И ЛР тому противоречивое подтверждение: при любых стараниях подобный сюжет, который можно пересказать одним предложением, в колодец запихнуть не получится. А вот и не надо. Это затяжная сказка о городе, ушедшем под воду, в котором крыши домов пылают драконьими чешуйками, кошмар, который приснился накануне важного дня, сопровождающийся тошнотой и неясной головной болью; сноп ярких вспышек, из которых выскакивают гротескные образы с широкими, как у Евы Мендес, ухмылками на разукрашенных лицах: это злой маскарад, в котором занавесками прикрывается банальная боль одного мертвого города.

Непредвзятый зритель будет судить фильм по-другому; именно благодаря непредвзятому зрителю, который просто сел и посмотрел это кино, мы и видим столько негативных отзывов, вопросов о смысле жизни и логике сюжета, разводов руками по поводу покромсанных ножницами сюжетных сцен. А наш звездоносный режиссер Райан Гослинг напялил клоунский нос и скачет на одной ноге, помахивая факелом, и в ус не дует. Я не непредвзята; кино смотрится совсем по-другому, когда знаешь мотивы создателя и чувствуешь, как из обычных кадров складывается чье-то мнение. Пожалуй, Лост Ривер, такой вычурный и крикливый, пустозвончатый и почти кукольный, понравился мне именно потому, что я восприняла его как сон больного шизофренией мальчика. 

Гослинг, как сорока, наворовал из своих любимых фильмов, в которых по стечению обстоятельств, никак не связанных с ним, он же и играл, красивых штучек и напичкал ими свой кин, а потом объявил: мое! И воспринимать это можно как угодно. Потраченные зря силы - потому что я с таким же успехом могла пересмотреть нудный, грязный и тягучий 'Только Бог Простит' или неоновый и жестокий 'Драйв'? Или своеобразную, носящую трибьютный характер, сагу - потому что Лост Ривер избавлен от тягомотности и пошлости 'ТБП' и прозаичности 'Драйва'? Что самое интересное - от начала и до конца не покидает ощущение Гослинга, его прямейшее присутствие - потому что это его взгляд, его фантазия о том, что если дом горит, то он должен быть похож на изношенный скелет черепахи, а если в воде светится фонарь, то он должен отдавать кровавым ситцем. Также, если кто слушал его группу Dead Man's Bones, то поймет меня: любая их композиция подошла бы и к титрам, и к любой из сцен фильма. Этот философский взгляд на смерть и вечное одиночество, старомодная стокеровская тоска по ретро-невестам в окровавленных панталонах - она и тут есть, в том же количестве, в том же исполнении. 

Фильм оставляет двоякие впечатления, потому что он красив - красив, ну и что, мы это все видели в 'Ста других выпендрежных фильмах, снятых ради света', но фишка-то в том, что здесь чей-то аутентичный взгляд на фонари, торчащие из реки, и горящий велосипед, прокатывающийся под носом у Йена де Кестекера. Пресыщенный, как он есть, режущим красным светом и однообразными электронными лиричными запилами, Лост Ривер своей уникальностью врезается в горло заляпанными кровью и краской образами официантки в огромной голове-черепе, Евы Мендес с ярко-синими тенями на веках и Мэтта Смита, отрезающего крысе голову ножницами. Испоганенный, наспех доделанный стори-лайн о снятии проклятья, которое, как в конце оказывается, вообще дело десятое, оттеняется драйвовым противостоянием под мигающими линиями фонарей и рядом с такими свежими камышами, что носу мокро. 

Картина мрачна, мечтательна, безысходна и, зараза, обаятельна; это Гослинг, скажу я вам. Он нехотя признается, что если за дом не платить, то его отберут и снесут, но тут же оборачивает банальность бытовой драмы в мохнатую бертоновскую легенду, потому что так интересней и увлекательней: зачем платить налоги, крутиться с двумя детьми на шее, подрабатывать и воевать с риэлторами, когда можно представить, что над твоей семьей реет проклятье доисторического монстра, зловеще пролеживающего свой век на дне мутной зеленой реки.

 Гослинг снова прохаживается по липким и душным барам Бангкока, привнося в них свою свежесть и безоговорочную жестокость, поражая внезапными кадрами таких извращений, до которых еще надо додуматься - и потом тут же натягивает на чью-то голову красивую фату, а на своего главного героя - фрак, и смягчает все успокаивающим лиричным напевом о благородной людской тоске да олдскульными (годов двадцатых) нотками истинно вампирской оды о любви.

А какая линия с бабушкой Крысы! Женщина, потерявшая мужа, со дня его смерти, больше не проронила ни слова вслух. 

А ничего за этим и нет, и не должно быть - послушайте его песни. Они ни о чем. Это песни о любви оборотня и приведения, и нет в этом никакого глубинного смысла: это просто россказни парня, который любит сверхъестественную меланхолию и современный электро-синти-поп. 

7 из 10