С творчеством Райана Гослинга у меня сложились очень сложные отношения. Несомненно это очень талантливый и красивый актер, знаменитость и секс-символ нашего времени. Но, честно говоря, это еще ни о чем не говорит. Долгое время я не могла найти ничего интересного, что могло бы выделить его из той массы навязываемых знаменитостей, которых можно встретить примерно раз в полгода в новом блокбастере с попкорном на коленках, потому что нужно скоротать вечер четверга, а интересных премьер не намечается. 

Его образы сумасбродных лавеласов, покорителей женских сердец или отчаянных героев в таких фильмах как 'Дневник памяти', 'Эта дурацкая любовь' или 'Ла-ла-лэнд' очаровывали, покоряли мой девичий сентиментальный нрав, но в целом не оставляли после себя ничего уникального. Но все поменялось, когда я случайно наткнулась на 'Валентинку'. Гослинг раскрылся как потрясающий драматический актер. Дальше - 'Место под соснами', 'Драйв' и 'Бегущий по лезвию'. Оказывается он совсем не тот, за кого я его принимала. Он вовсе не герой одного романа.

Но окончательно и бесповоротно Гослинг влюбил в себя именно этим фильмом. Такого я просто не ожидала. Экспериментальная, первая работа молодого актера раскрыла его невероятный внутренний мир. Эта печальная история, оставляющая лишь смутную надежду на счастливое будущее. Пустынные, заброшенные города, внушающие восторг и таинственный ужас одновременно. Удрученные и проклятые дети. Отвратительнейший злодей в костюме суперзвезды - намертво запечатлившийся образ, о котором страшно вспоминать. Чарующее своей дикостью и в то же время оригинальностью шоу с расчлененкой. Столько запоминающихся и невероятных образов.

Фильм точно нельзя назвать одноразовым, нельзя также его причислить к множеству фильмов, о которых забываешь через неделю после просмотра. Он полностью построен на контрастах, идет постоянная игра с эмоциями зрителя. Смешение прекрасного с ужасным, таинственного с очевидным, сложного и абсолютно элементарного. Отдельные внимание стоит уделить потрясающей картинке, сочной и красочной. Оторвать взгляд абсолютно невозможно. 

Сложно представить, что творится в душе у успешного и удачливого во всем Райана Гослинга, если он смог сотворить такой тонкий, меланхоличный и красивый фильм. Откуда родилась эта невероятная история. Остается только гадать. Но это именно тот must see для тех, кто хочет узнать кто такой Гослинг и за что в него можно окончательно и бесповоротно влюбиться.

Браво!

10 из 10