Давным-давно, когда, кроме одной сбрендившей старухи, никто уже и не помнит, сооружение элитного водохранилища закончилось затоплением нескольких городов, и  все они теперь кличутся Лост Ривер с номерным обозначением. Жизнь в таких заброшенных городках довольно паскудная, и те, у кого ещё имеются мозги и деньги, сваливают оттуда, освободив территорию местному психонавту Бычку, возомнившему себя царём горы. Но у семейки Костлявого (имена тут больше на погоняла смахивают) бабок на это нет, да ещё и долги по кредитам солидные имеются. Поэтому пока Костлявый копит баблос, рисково воруя медь у Бычка, мать его устраивается на сомнительную работу в подпольный клуб, где народ развлекают имитацией сцен пыток и жестоких убийств.

Такой вот несколько странный сюжетец, но если откинуть все странности, останется в общем-то простая социальная драма о побеге в лучшую жизнь. А простота и доступность это как раз то, что нужно сейчас дебютанту в режиссуре Райану Гослингу, который, поснимавшись у Николаса Виндинг Рефна и насмотревшийся всякого дома, решил блеснуть непростыми конструкциями и психодельным видением.

Официальный представитель во мне может, конечно, посетовать на густую авторскую копипасту из работ Дэвида Линча («Шоссе в никуда»), Рефна («Только Бог простит»), Гаспара Ноэ («Вход в пустоту») и других мрачных певцов криминального дна, а также несдержанность актёра-режиссёра в утолении жажды крови, насилия, красивостей и авангарда, но, как мне кажется, главное, что складываются эти увлечения в картину органичную и цельную.

При просмотре почему-то в голову лезло не очень давнишнее кино Дерека Сьянфренса «Место под соснами», тоже криминальная драма с воздаянием. Вот в отличие от той работы, которую часто хотелось порезать ножницами, целиком отхватив последнюю треть, в «Потерянной реке» такого ощущения не возникает, несмотря на не менее тянучий ритм. Просто видеоклипу, коим “Lost River” и является по большей части, свойственна концентрация на сильных образах. Горящие дома и велосипеды, жилища с неоновыми подсветками, атмосферные музыкальные номера (Бен Мендельсон выдал отличный закос под позднего Ника Кейва), помешанная чёрная вдова у телевизора. За всем этим не теряется нить повествования, что уже можно назвать удачей. Хотя удача – это второе имя Райана в этом фильме, а конкретно совокупность задействованных здесь людей, от харизматичных актёров Бена Мендельсона, Евы Мендес, Мэтта Смита и Кристины Хендрикс (сам Гослинг предпочёл остаться за кадром), до толкового оператора Бенуа Деби и композитора Джонни Джуэла (Chromatics, Glass Candy, Desire), насытившего яркий видеоряд своим дарк-диско.

Для первого замеса у Райана вышла, возможно, чересчур претенциозная, но довольно любопытная картина, которой желаешь развития до мини-сериала, чтобы узнать, какие ещё злачные места можно встретить в пропащем городе Лост Ривер.

7 из 10