При всей смазанности финала картины считаю режиссерский дебют Райана Гослинга успешным.

Стоит заметить, что Гослинг является так же и автором сценария. И то, как ему удалось создать свой постиндустриальный мир заслуживает уважения.

Да, местами я вспоминал 'Только бог простит' и 'Драйв' Виндинга Рефна, несколько раз всплывал в памяти 'Синий бархат' Линча, а в один момент мне показалось, что я смотрю 'The Guest' Адама Вингарда, который и сам, очевидно, вдохновлялся 'Драйвом'.

Но все это были исключительно положительные ассоциации, в которых ничего плохого я не вижу, а наоборот. Ведь никто не нападал на Дени Вильнева за 'Enemy'. А ведь и там чувствуется явное вдохновение Дэвидом Линчем.

Lost river смотрится интересно, красиво, он погружает в свою атмосферу. Немногочисленные диалоги местами завораживают. И конечно следует отметить визуальный ряд и работу оператора.

Все это ставит картину явно выше рядовых фильмов от людей с режиссерским званием и опытом за плечами и не вызывает такого недоумения как, например, необычайно нудный 'Охотники за сокровищами' Джорджа Клуни.

Что касается критиков, то судя по всему здесь схожая ситуация с их отношением к Леонардо ДиКаприо. Видимо недолюбливают знатоки кинематографа слишком успешных и местами заносчивых людей. Да и сам автор замахнулся высоко.

Гослинг совершил смелый шаг, решив снимать фильм в жанре искусства для ценителей и в нападках кинокритиков в этом случае нет ничего удивительного.

Хочется надеятся, что автора подобное не остановит и в дальнейшем Райан порадует нас новыми свершениями в роли режиссера. 

С удовольствием оценю его следующую работу