Благодарю “благим словом” наших переводчиков.

Первый режиссёрский дебют у Райана Гослинга вышел, сказать так слегка неудачным, он не стал успешным в плане критики и сборов, но я точно знаю, что всем тем, кто любит профессиональный дуэт Рефн-Гослинг фильм понравится.

Вся же конструкция этой психоделики строится на неясности, невнятности и намеренной недосказанности в сюжете. Хотя если присмотреться более внимательнее к сюжету, к персонажам всё сразу становится более понятнее. История, предоставленная тут, всё ещё о любви и наполнена лирической атмосферой, а также старается эта тема хоть немного расскрыть семейные ценности. Если приглядеться более внимательнее то может показаться что 'Последняя Река' это микс совмещающий в себе романтику 'Драйва' с молчанием 'Только Бог Простит'. Из-за этого вышло, что самого авторского видения Гослинга в картине не видно, да оно особо и не ощущается. Сделано неаккуратно, но с душой.

По собственным ощущением от увиденного скажу примерно так: 'Как первый опыт Гослинга в режиссуре, это неплохо, жаль, что душевного порыва не сильно чувствуется в этой потерянности'.

Краткий итог всего моего бормотания в воду, таков:

Не особо рекомендую к просмотру, но если вы хотите столкнуться с очень знакомой красотой от фильмов датчанина Рефна и заценить первый заход Гослинга, как кинорежиссера, то я думаю вам стоит увидеть эту неидеальную, но очень красивую картинку.

Надеюсь, что в будущем Гослинг себя проявит смелее в качестве автора фильмов, а так это всё ещё неплохая сказка на вечер.