Логично было предполагать, что такой артист как Райан Гослинг рано или поздно возьмется за режиссуру. Начав карьеру в клубе «Микки Мауса» он вырос в одного из самых ярких актеров своего поколения. Также удачно попробовал себя как исполнитель, выпустив в 2009 году со своей группой Dead Man's Bones отличный альбом. Режиссура была вопросом времени, и вот оно настало. Единственное, что было известно мне до просмотра фильма, так это то, что критики его в пух и прах разнесли сразу же после премьеры на Каннском фестивале. 

Предчувствия были не самые обнадеживающие. Но так ли уж совсем плох фильм, как о нем отзываются. Конечно авторство Гослинга как сценариста и одновременно режиссера определяет главную ответственность за конечный результат. Фильм слаб и порой невнятен по части диалогов, раскрытия персонажей и развития самой истории — вопрос к Гослингу. Стилистически сам фильм снят как набор сцен из его предыдущих фильмов — тоже вина Гослинга. Убери имя автора из титров, какое бы к нему было отношение? Того же Рефна растерзали с его «Только Бог простит» за пустую претензиозность и кровавое мракобесие, но все отмечали что все таки он признанный мастер, и такой у него почерк. Гослинг же новичок в режиссуре полнометражного кино и пощады и скидок ему не светит. 

Конечно видно по картинке и общей атмосфере влияние Рефна на стиль Гослинга, равно также как и можно заметить по операторской работе отсылки к последним работам Теренса Малика, а в построении некоторых психологических и пугающих моментов можно углядеть руку Гильермо Дель Торо. Всем им Гослинг выражает благодарность в титрах картины. 

Его фильм можно раскромсать по кусочкам — закрытый клуб для любителей расчлененки будто полностью перенесен из «Короля иллюзий» Джереми Кастена, жилище героини Сирши Ронан и ее бабули чем то напоминает «Страну приливов» Терри Гиллиама, и так еще долго можно продолжать... Но нужно ли это?

«Потерянной реке» сложно дать четкое жанровое определение, - это и социальная драма о людях ниже среднего класса, которые не живут, а вижывают. И триллер, где присутствует противостояние главного героя с жестоким антагонистом. И все это происходит местами в сюрреалистической атмосфере, напоминая страшный сон. 

Плюс в фильме отличный сандтрек. И ведь тут опять же можно сказать, что он повторяет атмосферу картин Рефна с Гослингом. Лично мне очень приятно было услышать в одной из сцен фильма новую версию трека Oxygen от группы Desire, за чьим авторством незабываемый Under your Spell из того же  «Драйва».  А трек Chromatics – Yes (love Theme from Last River), прочно осел в памяти после просмотра картины. 

В целом я ожидал худшего и рад, что ожидания не оправдались. Фильм не идеален, и наверняка если бы не авторство Гослинга, его вообще мало кто смотреть бы взялся. В фильме хорошие актерские работы, все на своих местах и никто не халтурит. Обволакивающая атмосфера кошмарного сна плюс приятный слуху саундтрек. Фильм на один раз, но времени на его просмотр абсолютно не жаль.