Не люблю писать рецензии, но тут мой любимый актёр решил дебютировать в режиссуре и высказаться очень хочется.

Пожалуй, только ленивый не написал о заимствовании режиссёрских идей Гослингом из его последних фильмов. Так что лишний раз тыкать носом в это не стану.

Как по мне, в хорошем заимствовании и подражании нет ничего плохого. Главное, сделать качественный продукт, который не стыдно будет продемонстрировать другим.

И Lost River действительно не стыдно показать знакомым, к визуальному ряду картины нет претензий. Райан позаимствовал лучшие визуальные идеи от Николаса. Тоже касается и великолепной музыки. Всё это в сумме создаёт ту самую атмосферу, которую мы любим.

Жаль, что оригинальных идей в картине практически нет. Но это, как я считаю, придёт с опытом. Так что второй и третий фильмы Райна должны стать лучше. Главное - придерживаться заданного тона и не отклоняться от выбранного направления.

Если и есть к чему придираться в фильме, так это к простенькому сюжету (а нужен ли он здесь вообще?) и незамысловатой игре актёров (а вот это бы не помешало!). Сирша Ронан милашка, но не больше. Хотя, вполне возможно, что играть артистам просто нечего, а значит эта претензия должна быть перенаправлена к Райану-сценаристу.

В итоге имеем хорошую картину для любителей подобного жанра. Небольшие недостатки легко можно списать на дебют. В целом считаю, что шалость удалась.