Вначале у фильма было одно название 'Как поймать монстра', но перед Каннским кинофестивалем его переделали на более приземленное 'Потерянная река', хотя в нашем кинопрокате он так и вышел под первым названием. Наверное, чтобы у зрителей не было ассоциаций с 'Таинственной рекой'. Фильм от этого ничего не потерял, но это так не дало обнажить суть. Кто же монстр? Вы решите это сами.

Сюжет прост: мать-одиночка Билли в надежде выплатить за дом отправляется в жуткий город на заработки, в то время как её сын Боунс находит неожиданный путь, ведущий в подземный город.

В городе люди морально уродливы, кровожадны и безумны, они забавляются на жутком шоу в духе AHS. Вы увидите, как пронзают ножи в Еву Мендес(жена Гослинга).

Фильм Mr.Гослинга ждала долго. Меня заинтересовало его видение, как же г-н Гослинг видит этот мир, сжатый до безумия на кинопленку, в своей голову, ведь он же и является сценаристом. Какие мысли могут бродить у именитого человека?

Фильм оказался амбициозным снаружи и незавершенным внутри. Конечно, Гослинг испытывает на себя влияние именитых режиссёров: Рёфна, Линча. Использует умелые руки оператора, получая более чем красивые и захватывающие кадры. Огонь, проглатывающий деревянный домик, неоновые отблики, атмомфера удушливой безысходности, затерянности. Одним словом - там, где живут монстры. Город пуст, безумен, уродлив внутри. Его обязательно надо покинуть - несколько раз так говорят парню, но он не решается. 

После просмотра у меня остались неоднозначные ощущения и эмоции, как будто  перед вами положили красивый торт, но внутри, он оказался пустым.

Хочу отметить прекрасные актёрские работы Кристины Хендрикс, Бена Мендельсона, Йена де Кестекера, Сирши Ронан и Евы Мендес(маленькая, но значимая роль). И, конечно же, наш 'Доктора Кто' Смит предстал в необычном для себя амплуа badass.

Смотреть или не смотреть?

Советую посмотреть, но кино НЕ для всех. Я читала многие отзывы, где люди писали, что их просто одолела скука через 30 минут. Напротив мне было интересно, и в 2 часа ночи не тянуло в теплую постель. Гослинг умело смонтировал так, что фильм получился не затянутым, хотя он мог таким быть. Он сделал большую работу, чтобы избежать этой типичной ошибки с диалогами более чем в 5 минут.

Очень атмосферное кино в хорошем смысле.

7 из 10

Для дебюта это просто 4+