Режиссерский дебют Райана Гослинга вполне удался. Премьера в Канне сыграла с ним злую штуку, заставив ожидать от вполне себе sundance-movie чего-то большего. Из-за завышенных ожиданий фильм разнесли в прессе, а по инерции и в интернете. 

Конечно, рассказчик из Гослинга далеко не самый лучший. История часто уходит в разные стороны, хотя мне такие отступления от избитых сюжетных каркасов и железобетонной драматургии очень даже по душе. 

Да и повествование явно не играет тут первостепенную роль. Как-то мы все уже забыли, что кино - это не только рассказ историй. Для Гослинга тут первостепенна работа с актерами. И это совершенно оправданный выбор. Да, фильм почти что распадается на серию красиво снятых актерских этюдов, НО ЗАТО КАКИХ. Местами это граничит с легким самолюбованием исполнителей, но вполне оправданно режиссерской манерой. Каждый герой словно хочет стать главным в своем фильме, тут практически любого можно назвать ведущим исполнителем.

Помимо очевидно прекрасного визуала, Гослинг умело обращается с ритмом. Не с ритмом драматургического повествования, а с ритмом чисто кинематографическим. Постоянный параллельный монтаж не дробит фильм на куски, а наоборот, объединяет все эти зарисовки в нечто целое. Тут все находится в непрерывной коммуникации друг с другом: незнакомые герои резко начинают общаться, казалось бы, несвязные сцены перетекают одна в другую. 

И насчет 'заимствований'. Да, тут много общего с фильмами Николаса Рефна, Дэвида Линча, Гильермо Дель Торо, да и всего магического реализма на свете. Гослинг осознанно работает на полях нескольких кинематографических традиций, не забывая подмигивать современным трендам. Иногда это слишком заметно, но называть это 'плагиатом' как минимум странно в наше-то постмодернистское и интертекстуальное время. 

В гипнотический, чарующий мирок фильма не так уж просто войти, но если получится, то затянет он сильно.