Благодаря этому фильму Райан Гослинг стал «однушником». Так я называю, зачастую, актеров, которые сняли за свою карьеру всего один фильм. Они и не являются, по сути, режиссерами, потому что мало, но что-то свое сотворили. В последнее время «однушников» развелось достаточное количество. Ну ладно, пусть творят, порой выходит невероятно круто. Посмотрите на Бена Аффлека.

Возможно, Райан Гослинг больше не снимет фильмов сам. Продолжит сниматься и получит свой «Оскар». Тем более, что его этот самый дебют воспринят не очень хорошо. На Каннском фестивале, помнится, было какое-то фиаско.

Тем не менее, Гослингу надо сделать одну вещь. Правда, может быть, он уже это сделал. Или решил, что в его фильме все сказано уже.

Просто надо запустить композицию группы Glass Candy под названием «Shell Game». Подождать пятьдесят секунд, и начать танцевать. Если нет вдохновения, то просто включите фильм на том самом месте, где Бен Мендельсон танцует за вас. Вот так и Гослингу следует танцевать перед критиками.

- Я знаю, ты хочешь этот х*р. Он твой.
[Панцирь открыт]

Помимо всех странностей фильма, странностей самого Гослинга (а он тот еще странный чел), все довольно просто и понятно. Настолько, что не хочется про это говорить. Сюжет у фильма достаточный. Но пусть критики о нем и страдают. Я просто хочу упомянуть несколько знаковых моментов, которые сделали для меня просмотр.

Я не смотрел сериал «Безумцы», так что Кристина Хендрикс не является для меня эталоном чего-то. Я видел ее в «Драйве», и вот где я ее немного помню. Ну ладно. Ева Мендес живет с Гослингом. У них есть ребенок, так что ее присутствие достаточно понятно. Она шикарна, хотя уже не так бесподобна. Вот она когда-то была для меня определенным эталоном (еще со времен «Двойного форсажа»).

Сирша Ронан прелестна. Она (ее героиня, естественно) просто ходит со своей ручной крыской. Потом она поет. Это еще одна музыкальная сцена, которая мне безумно понравилась. Просто «Tell me». Она отлично смотрится в кресле-троне того авто. И с чумазой, после пожара, с ней тоже все в порядке.

Я не смотрел сериал «Доктор Кто», так что Мэтт Смит тоже не является для меня чем-то знаковым. Я смотрел фильм, видел лицо его персонажа и думал о чем-то безумно знакомом. Такие же мысли возникли у меня при просмотре «Генезиса». А потом выясняется, что это чувак из «Доктор Кто»! лицо-то у него знакомое, и про шоу я слышал. Но здесь Смит очень впечатляющ.

«Знаешь, у меня тоже есть проблема. Я люблю е***ся. В этом моя проблема».

Ну а водитель такси в исполнении актера по имени Реда Катеб так же, как и Смит, кого-то мне напоминал. Но если Смит напоминал самого себя, то при взгляде на Катеба перед глазами мелькал Уоррен Оутс. Я думал, это его сын, который начнет искать голову Альфредо Гарсия.

Жестокости в фильме также предостаточно. Порой она явная, что мышцевые ткани видны. А иногда все и не показано, но так оно и страшнее.

Рабочее название фильма – «Как поймать монстра». Прокатчики восприняли все всерьез. Впрочем, так все совсем понятно и неинтересно. Это как та система, что уничтожила город. Все то же самое. «In the Room Where You Sleep» - тоже название, что надо, если что.

Финал фильма хорош. Каждый нашел свое. По крайне мере, он получил шанс на это свое. Удержать надо еще будет. Впрочем, это уже неважно. Правда, хочется, чтобы все было хорошо. А так бывает? До поры, до времени, несомненно. Мое почтение.

8 из 10

Scalped by Hannabar in 22/07/2015.

P.S. Ах да, собственно, чуть самое главное не упустил. Многое в режиссерском ремесле Гослинг почерпнул у датчанина Николаса Виндинга Рефна. Они неплохо поработали вместе. Смотря этот фильм, можно поверить, что Гослинг звонил Рефну в пять утра и советовался по поводу разных вещей.