Все началось с фильма 'Drive'. Видимо тогда еще у Райана Гослинга стало меняться представление о современном кинематографе как об искусстве, ведь это был чистой воды экзистенциализм, а после 'Only God Forgives', сильно сблизившись с Николасом Виндингом Рефном, атмосфера затянула его и уже не отпускала. Рефн поднял планку на столь высокий уровень, что тягаться с ним новичку просто не было бы смысла, в принципе, Гослинг и не собирался.

Влияние Рефна на Гослинга просто феноменально, будучи друзьями в жизни, они стали словно мастер и подмастерье в мире кинематографа. Мне действительно не хватало той магической атмосферы, которой умело добивался Рефн в своих фильмах с помощью мастерски выверенного визуального ряда вкупе с космическим саундтреком, уносящим в другую реальность. Гослингу практически удалось это прочувствовать, поэтому со спокойной совестью я готов закрыть глаза на многие огрехи начинающего режиссера.

С технической точки зрения фильм снят превосходно. Видно, Гослинг старался идеализировать и приукрасить каждый кадр, трепетно относясь к своему детищу. Если растащить фильм на картины, то могла бы получиться замечательная арт галерея, где 'пиршество для визуала' было бы главным слоганом. Так же Райан понимал, что львиная доля успеха 'Драйва' зависела от саундтрека, поэтому к работе над своим фильмом он позвал композитора, знающего в этом толк, а именно Johnny Jewel, который со своей миссией справился идеально. Заглавная тема от Chromatics просто выносит за рамки вселенной, меланхоличный электронный бит несомненно усиливает эмоциональный окрас фильма.

Собственно, атмосферы Гослинг нагнал очень умело, но порой все это, действительно, смотрится лишь как набор красочных арт фотографий, а не как полноценное интеллектуальное кино. Оно и понятно, много новых возможностей, много мыслей, а тут еще и друзья в Каннах, и всем хочется угодить, вот бедный Райан и запутался. Под конец фильма и вовсе становится неясно, что творится в голове у режиссера, и какую мысль он пытается донести до зрителя. В 2013 году в одном из интервью Рефн сказал, что 'насилие должно будоражить', так вот если у Николаса оно обосновано и идет как инструмент творца, то у Гослинга скорее насилие ради насилия, бессмысленное и беспощадное. Оно есть там, где его могло бы не быть, и ничего не изменилось бы. Словно он руководствовался фабулой 'чем больше странностей и жестокости, тем больше шансов получить пальмовую веточку', но видимо судьям такой расклад не сильно понравился и его обошли стороной.

Тем не менее, учитывая все эти факторы, я очень рад, что состоялся экспериментальный дебют творческого Райана Гослинга, у которого еще и собственная группа имеется - Dead Man’s Bones. С удовольствием посмотрю его следующий фильм, если, конечно, он не впадет окончательно в депрессию, что 'Lost River' не приняли в Каннах и не потеряет уверенность в себе, отчего могу пожелать ему только дальнейших творческих успехов. Данная проба пера показала, что Гослинг способен сделать что-то действительно очень мощное в будущем.

А пока остается ждать неоновый 2016 год, когда выйдет 'The Neon Demon' Николаса Виндинга Рефна, который снова покажет кто здесь король и как нужно правильно снимать максимально стильное кино. Гослинг приобнимет хорошего друга Рефна и сделает выводы.

8 из 10