Я хочу настоять на том мнении, что кино Гослинга – очень грамотно поставленное атмосферное произведение. Пусть и постмодернистское, не без этого. Безусловно, дух «Синего бархата» и «Малхолланд Драйв» витают в воздухе. Однако это скорее дань уважения, нежели плагиат.  Просто Силенсио Райна Гослинга. И поет в нем не дама, а джентльмен, совершаемое же насилие лишь имитация. Не в реальной жизни, а в шоу. 

И когда шоу превращается в настоящее, жизненной насилие, то ответом будет такое же насилие, благодаря которому хлестает настоящая кровь. Играющий в крови ребенок – символ рутинной боли. Социальный подтекст – лишь метод ведения повествования. Без него невозможно было бы показать те пейзажи, цвета, длинные коридоры, кровь и наслаждение, музыку и блестящий костюм злодея, путь из фонарей в воду, голову дракона, разрушенные стены и заброшенные постройки. Когда Костлявый разрушал стену, с нарисованным граффити, казалось, словно в жертву наживы больше и нечего взять. Когда искусство пало к ногам материалистов. Кусок хлеба важнее мистического. 

В фильме много значащих персонажей, но самый важный из них - это лишившийся губ Лицо. За свой грязный рот. Повинующийся своему хозяину, он принимает любое наказание. Он иллюстрация безумия Бычка. Лицо же – символ личности. Поэтому у Бычка слуга по имени Лицо. Поэтому в клубе Билли вырезала себе лицо. И именно потому вначале Бычек говорит – «Это моя страна, это мой город и я ставлю тут знак «чтобы ваших лиц здесь больше не было». Часть тела становится целой жизнью, которую можно наказать, срезать, либо оставить. 

Показалось, словно Гослинг создал фильм-антихрист, в нем напрочь отсутствует дух христианства. Ни крестов, ни пастырей, ни прихожан. Лишь дорога в ад. Практически отсутствовали эмоции, только животные инстинкты и желание забраться глубже в нору. А дом пылал так же красиво, как пылают церкви. 

Гослинг как та жирная тетка, набирающая сообщение на телефоне своими толстыми пальцами, в попытке выдавить слова «я тебя люблю» умудряется, попадая не по тем клавишам, набрать «я тебя убью». Проблема этого фильма такая же, как проблема воспитание детей однополыми партнерами – враждебность окружающего мира, его порицание. Можно сказать, что фильму чего-то не хватило, некой интеллектуальной составляющей, но также можно сказать, что фильму всего хватило. Цепляет он своей простотой и лаконичностью, с очень живым Линчевским шармом. Но не загадками томится фильм, а индустриальным хмурым артом, который присущ скорее фотоработам Линча, нежели его кинематографическим работам.