Думаю, это довольно недооцененный фильм. Он погружает в необычную, загадочно-страшную атмосферу настолько глубоко, что эстетический эффект от этого фильма просто поражает.

Райан Гослинг умело работает со светом, создавая отдельные атмосферы, которые складываются в единую картинку фильма. Очень многое здесь недосказано по той причине, что оно и не должно быть рассказано. Недосказанность для Гослинга - основной принцип создания таинственности в городе, наполненном принципиально странными людьми. 

Это не тот фильм, в котором необходимо искать логику, это не тот фильм, в котором нужно вникать в смысл происходящего. Скорее, это тот фильм, который нужно не столько анализировать, сколько чувствовать, задаваться вопросом, что происходит, но ни в коем случае не находить ответа, потому что ответов не знает никто.

В фильме, на мой взгляд, слишком много жестокости, хотя это наверняка и соответствует творческому замыслу. Возможно, в основе лежит идея избавления от этого всепоглощающего, неостановимого и гиперболизированного зла, которое должно привести зрителя к своеобразному катарсису, при том что странность не будет исчезать до самого конца.

Я думаю, Гослинг проявил себя как хороший режиссер: ему удалось не только создать специфическую атмосферу, но и особый ритм повествования, медленно погружающий в действо. На мой взгляд, недостаточно проработан сценарий - Гослинг несколько переборщил с таинственностью, возможно, о некоторых вещах зрителю все же было лучше бы знать.

Тем не менее, это фильм с очень глубоким психологическим и эстетическим эффектом, оставляющий неизгладимый след и уж точно запоминающийся своей атмосферой.