'Видеть на экране всякое дер*мо стало столь привычным, что люди перестали отдавать себе отчет в том, что смотрят одно дер*мо.' 

Ч. Буковски

Удивительно, что критики оценили фильм так низко. Ну да бог с ними, они давно уже потеряли связь с реальность: любой шлаковый фильм-однодневка получит высокую оценку, если там раскрываются сложности гомосексуальной любви, или рассказывается, как несправедливо жизнь обходится с негром. 'Господи боже, вот это фильм! Это просто новая 'Касабланка'! Режиссер - новый Хичкок, а актеры - просто нечто!' Фу, аж противно становится от такой ситуации.

Обидно, что и люди, которым посчастливилось увидеть действительно качественный фильм, потом плюются: 'Опять потратил время зря Буковски в свое время хорошо написал по этому поводу (см. выше). Люди отвыкли от хорошего и качественного. Гамбургеры вкуснее бабушкиных блинов, вокал ивана дорна лучше, чем у Планта, а 'Человеческая многоножка' прикольнее, чем 'Бриллиантовая рука'. Когда всё так надломилось? Черт его знает. 

Вот и 'Как поймать монстра' незаслуженно получил низкий рейтинг. У него своя атмосфера, он погружает в неё и не отпускает до самого конца. Это не реальный мир, это подводный быт людей, потерявшихся где-то по пути к своему счастью. Отрешенность происходящего передана отлично, персонажы продуманы отлично. Все те аллегории и метафоры, гиперболы и эпитеты, которые используются в фильме, складываются в одну картину, которая уносит тебя в водоворот этого омута. 

Операторская работа на высоте, фильм сделан очень красиво. Все эпизоды продуманы с хирургической точностью, можно просто распечатывать отдельные кадры и продавать их за дорого в подземном переходе. Такая нереальная красота создает ощущение такой же нереальности происходящего. До конца непонятно, реально ли то, что происходит, или это всё таки 'фэнтези', как было написано в списке жанров, к которым относится этот фильм.

Хороший фильм создает атмосферу и оставляет четкое послевкусие, меняет что-то в посмотревшем. Заставлять задуматься фильму необязательно, но дать что-то почувствовать смотрящему - без этого никуда. Это кино дает отличную возможность почувствовать, как живется 'под водой' - что бы это ни значило.

9 из 10