Город контрастов полон коварства 
Прибыл туристом - скоро увяз там! 
Все же, по-началу, было здорово, классно, (но) 
ровно до того, пока не сорвана маска!
Бойся, коль явил тебе он истинный облик 
Этот город зол и полон мистики, помни 
Тут моральный кодекс весь уж выцвел и прогнил 
и никто не хватится на визги и вопли... 
Трудно заработать - денег выцепить - подвиг 
Не на Марсе, но живем по принципу Вотни, 
Ранее молитвами спасался на раз, 
но едва ли нынче сам-то вижу я прок в них...

Сказочный мир живущий по правилам реального – расположившийся где-то на просторах США городок Лост Ривер в авторском режиссерском дебюте всем известного нелюбителя плоских телок Райана Гослинга именно таков. В мир, где хулигану не нужно быть никем иным кроме как хулиганом (Булли), темными кляксами проникают кредиты, секс и насилие, где условному Иванушке (простому парню Боунсу) предстоит сражаться со злом куда более коварным нежели волки да прочая живность – долгами и нищетой, вмешиваются легенды о чудище, подводном городе и проклятии. Фильм-притча о том, что такое 'дом' и где он на деле находится, забегая наперед, очень даже хорош, что не отменяет наличия вороха 'но' - мелких и покрупнее. К очевидным недочетам можно отнести частые заимствования - спишем сие на природную скромность Райана, предпочётшего для начала побыть просто «хорошим» художником, что, следуя известной поговорке, предусматривает пресловутый копипаст. В данном, конкретном случае - видно наследие хорошего друга - Николаса Виндинга Рефна. Целые сцены решены так, будто за камерой находился именитый датчанин. Остальное – легко оправдать форматом притчи (одномерные персонажи, исключительную функциональность диалогов). Будучи фильмом предельно претенциозным «Лост Ривер» промахнулся, как мимо масс, так и публики искушенной, в противовес чему можно смело предъявить общую идейную целостность, благодаря которой фильм таки стоит вашего времени. Касаемо «смыслов» Райан нисколько не оплошал. И вот почему:

Автор выстраивает своё довженковское село не в масштабах Земли, но отдельно взятого социума. На примере главных действующих лиц, что привычно для притчи/сказки во многом архетипичны, происходит сравнение глубины погружения в так называемую «раковину» - зону комфорта, зону «уюта», что в условиях постепенного (само)разрушения пустеющего Лост Ривер превращается в удушающий хомут - бассейн для утопцев.  Затрагивая проблему всеми забытых городков «в вакууме», закрытых от мира экосистем со своей пищевой цепочкой, «Монстр» убеждает нас в одном – «ловить» тут некого/нечего, а желанные полцарства лучше бы предать огню. Весьма банальные посылы стилистически оформлены со вкусом (привкусом фильма 'Только Бог Простит'), призыв покинуть своё болото – ясен, однако, последовать ему сможет не каждый: «Всем нам кажется, будто мы живем под водой», - слова Рэт, героини Сирши Ронан – «Моя бабушка жила в городе – она очень изменилась с тех пор, как и все…». Город-раковина воспитывает моллюсков. Вот и выходит, что главный вопрос остается открытым, если не для самих героев, то уж точно для зрителя и звучит он так: «Сможет ли отрастивший жабры покинуть собственный, пускай и загнивающий, аквариум не задохнувшись?»

Напоследок, немного о фабуле: она здесь присутствует. История матери-одиночки воспитывающей двух сыновей, что ради погашения задолженности за «дом милый дом» готова самозабвенно броситься монстру в пасть (именно так выглядит арка у входа в некое подобие ночного клуба, куда её «ни на что не годную» принимают в качестве одной из участниц жестокого шоу на потеху той части общества Лост Ривер, в чьих руках сосредоточена хоть какая-то власть), оказаться в заключении раковины, но не метафорической – вполне конкретного «устройства» описать которое легче всего сравнив с пластиковой коробкой для кукол. Параллельно шедшая линия её старшего сына (Боунса) – с воровством металлолома у соорудившего себе трон безумца «короля свалки» Булли и финальной над ним победой, линия утратившей мужа пожилой женщины и её внучки с крысиным именем – все они, пускай формально, в общих чертах и наделяют персонажей мотивацией, конфликтами и прочим драматургически необходимым, что таки позволяет назвать рассказанное в фильме – историей, однако служат лишь инструментом раскрытия метафоры, о которой - абзацем выше. В отрыве от оной история откровенно слаба, что, пожалуй, можно назвать вторым основным недостатком – фильм, пытаясь быть многослойным, двухуровневым срабатывает лишь на одном из них – том, который требует осмысления, без этого - как история, так и сам городок предстанет сотканной из контрастов (от вида трущоб почти уровня постсоветского вида пригородной чернухи и до клубного неона) мешаниной. 

В итоге, «Лост Ривер» отчаянно хочет казаться чем-то большим, чем на деле есть. Имея в арсенале простую истину в фантике из не столь простой метафоры, фильм исправно на неё работает, а значит, стало быть, работает и как произведение в целом. Жаль только, что под слоем из сотни фантов нас ожидает знакомая конфета, что… не делает её невкусной. По блинному же рейтингу – первый вышел далеко не комом, просто прожуйте и приятного аппетита!