Дебютная работа Райана Гослинга в кресле режиссера удалась на славу. Но в бочках меда иногда встречаются ложки дегтя. 'Как поймать монстра' при всём своем формате очень трудно назвать фильмом, как таковым. Это очень сложный набор визуальных образов, которые составляют общую картину только при должном желании и стремлении получить удовольствие от просмотра. Однозначно не для широкого зрителя. Превосходные сцены продуманные до мельчайших деталей дабы преподнести ощущения главных героев в самом концентрированном варианте. Все переживания чувствуются буквально кожей. Благо, актерская игра на высоте. Чего только стоит Кристина Хендрикс в роли матери одиночки. Создается атмосфера постоянной тревоги, в большей части благодаря отсутствию внимания на сюжете.

Режиссер как-бы в лицо говорит: 'Сами разберетесь, раз пришли на такое кино.' И вот тут начинается та самая ложка дегтя. История не фокусируется на конкретных лицах, а прыгает с персонажа на персонажа, стараясь заинтересовать зрителя его внутренним миром и идеями. И как только это происходит, все происходит снова, но уже с абсолютно другими индивидуумами. В попытках перенять фирменные мазки Линча и ухватиться за все разом, вышло что-то наэлектризованное, густое и не очень приятное на вкус, но гениальное с точки зрения сервировки.

Это распыление не дает окончательно погрузиться в атмосферу неонуара, которая была здесь по задумке, но дала трещину на стадии написания сценария.

Особого упоминания удостоится игра света и тени, без которой была бы утеряна та таинственность, романтичность и жуть присущая этому фильму.

В итоге мы имеем достойное кино для любителей сложной системы взаимосвязей между персонажами (как в Маллхолланд Драйв), стилистики 'Только Бог простит' и 'Драйв'. Влияние последних двух фильмов на режиссерскую карьеру Гослинга видно невооруженным глазом.

7 из 10