Знаете, люди говорят: «Талантливый  человек талантлив во всём».  По-моему, это можно сказать и про Райана Гослинга. Он действительно талантливый актёр. Я с удовольствием могу пересматривать « Место под соснами / The Place Beyond the Pines» или «Драйв / Drive». И вот 20 мая 2014 года на Кансском Кинофестивале состоялась премьера его режиссёрского дебюта «Как поймать монстра / Lost River». Картина была даже номинирована в 2-ух номинациях: Золотая камера (награда за режиссерский дебют) и Особый взгляд Каннского кинофестиваля. Но фильм был очень холодно встречен критиками и зрителями. Я не могу понять почему так случилось. Сейчас объясню подробнее.

Понимаете, да, картина местами слишком арт-хаус. Да, она пытается быть очень умной, хотя в неё вложено не так много. Но вот смотрится всё это. Да, сюжет не доработан, но он хороший. Он интересно развивается, герои прописаны. В плане съёмки, то тут чувствуется влияние работ Дэвида Линча, Николаса Виндинг Рёфна и чуть-чуть от Джима Джармуша. Картинка сочная, снята великолепно, прям глаз не оторвать. Актёрские работы тоже на высоте. Особенно запомнился персонаж  Мэтта Смита. Он там настолько псих, что местами прям «мурашки по коже». Сундтрек бесподобен, музыка действительно завораживает и задаёт нужный тон. Но фильм, не смотря на все эти плюсы,  получился довольно неровным и недоработанным, что ли. Местами жёстко и необычно, местами прекрасно и восхитительно, местами слишком.  Райан Гослинг, по-моему, допустил типичную ошибку всех режиссёров-новичков: он пытался сделать слишком умное кино. Но чтобы такое снять – нужно иметь опыт, которого у него пока нет. Но определённо фильм цепляет. Он нестандартный, неоновый, мистический, атмосферный. Видно, что режиссёр вложил в него душу и какой-то опыт из жизни. А кино, которое снято от души всегда приятно смотреть.

Исходя из всего выше сказанного, «Как поймать монстра/Lost River» - безусловно прекрасный фильм, но недоработанный местами.  Для дебюта лучше выбрать тему попроще. Как, например, у Зака Браффа с его фильмом «Страна садов/Garden State». Но всё равно, винить фильм я бы не стал, потому что он  не смотря на свои минусы дарят пищу для ума, погружает в свою атмосферу и не отпускает до самого конца.  А не это ли главное в кино? Но как говорится: «Каждый фильм всегда найдёт своего зрителя». 

9 из 10