Шведский режиссёр и сценарист Лиза Лангсет своей творческой деятельностью демонстрирует, что даже такое редкое явление как скандинавское независимое кино всё же существует и оно вполне конкурентно способное на мировом кинорынке, хоть, конечно же, массового зрителя оно вряд ли привлечёт. Первой полнометражной картиной Лизы Лангсет стала драма 'К чему-то прекрасному' 2009-го года (часто также используется вариант перевода 'Чистота'). Именно в этой картине о себе заявила молодая и чрезвычайно талантливая шведская актриса Алисия Викандер, которой на тот момент исполнился 21 год. За роль любительницы классической музыки, отчаянно влюбившейся в дирижёра, который весьма старше её, Викандер получила свой первый киноприз - национальную шведскую премию 'Золотой жук' за лучшую женскую роль. Это как шведский аналог 'Оскара', но уже известно, что Алисия и самого 'Золотого рыцаря' уже имеет в своём активе.

В 2013-ом году Лиза Лангсет приступила к съёмкам нового своего фильма по собственному же сценарию, получившим название 'Отель'. И вновь главную женскую роль у режиссёра играет Алисия Викандер, которая успела за промежуток между 'К чему-то прекрасному' и 'Отелем' обозначить своё присутствие и за пределами родины. Но актриса не забыла, кто дал ей путёвку в жизнь. Кстати, на 2017-ый год назначен выход ещё одной совместной их картины 'Euphoria', где своё согласие сыграть дали Ева Грин и Шарлотта Рэмплинг. Возвращаемся к 'Отелю'. Название фильма лучше бы было именовать во множественном числе, так как действие разворачивается не в одном отдельно взятом пристанище, а в нескольких. Группа людей, объединённых психологическими проблемами, решает объединиться и сделать турне по отелям, таким образом помогая друг другу избавиться от проблем и страхов. Но когда казалось, что счастье так близко, случились последствия, которые вполне могли окончиться трагически.

Алисия Викандер играет девушку по имени Эрика, у которой родился сын с физическими проблемами. Эрика не может заставить себя принять его и вот чтобы изменить своё отношение она отправляется в турне. Лиза Лангсет тщательно выписала этот образ, так чтобы талантливая драматическая актриса во всей красе выразила его, дала прочувствовать его зрителю, чтобы драматизм не был каким-то аморфным, а существовал как материальная сущность. При этом на примере этого образа можно понять, что когда человек начинает чувствовать себя свободным, когда наконец он начинает понимать, что же такое счастье, то у медали открывается оборотная сторона. Она радовалась и играла с другим ребёнком, но её порыв чувств был совершенно по-другому воспринят родителями ребёнка и тогда случается самая сильная в эмоциональном плане сцена фильма, где любой зритель сможет любоваться одарённостью Алисии Викандер в её драматической стороне. На данный момент - одна из сильнейших сцен, где я увидел как может себя показать шведская актриса.

Достойное партнёрство со стороны актёра Давида Денсика было предложено Викандер (вместе они, кстати, играли в ещё одной драме, на этот раз исторической 'Королевский роман' 2012-го года). Персонаж Давида Денсика не был построен столь ярко эмоционально выраженным, но если вглядеться в его взгляд, то внезапно ощущаешь всю ту грусть, которая съедает изнутри, которая разрушает. Добрый, но тщедушный он наконец-то находит себя с теми людьми, которыми поехал по отелям, и искренне было бы жаль, чтобы такой человек снова погрузился в пучину тоски и страха. Не оставляет равнодушным и персонаж Анны Бьелкеруд - стареющей дамы, которая ещё хочет заполучить от жизни удовольствие. Но и ей предстоит пережить унижения, которые заново могут сделать её крайне несчастной. Не отстают от всех перечисленных участников действа Мира Эклунд и Хенрик Норлен, но они значительно были в тени и выразить полноценный драматизм своих персонажей не смогли, хотя это не значит, что они играли без выражения.

'Отель' - фильм, который рассказывает о терзаниях души, о том как несколько человек решили излечиться от этого, но когда они были на пороге счастья всё могло разрушиться в одночасье, им пришлось платить за свои поступки и решения. 'Отель' - это драма, которую надо прочувствовать за счёт каждого из персонажей и за счёт актёрской игры. Это может и не фильм-притча как Терренса Малика, но всё же задуматься и проанализировать увиденное заставит. И, конечно, поклонникам таланта Алисии Викандер необходимо увидеть 'Отель', она здесь наглядно продемонстрирует за счёт чего сейчас она считается одной из самых потенциально сильных актрис современности.

8 из 10