Когда судьба по следу шла за нами,

Как сумасшедший с бритвою в руке

Арсений Тарковский

Я оставляю Сизифа у подножия  его горы!  Ноша всегда  найдется.  Но Сизиф учит  высшей верности, которая  отвергает  богов  и  двигает камни.  Он  тоже считает, что все  хорошо.   Эта  вселенная,  отныне лишенная  властелина, не кажется  ему  ни бесплодной, ни  ничтожной.  Каждая  крупица  камня,  каждый отблеск руды  на  полночной горе  составляет для него целый мир. 

А. Камю «Миф о Сизифе»

Мои фавориты  в мире искусства и в мире реальном – это аутсайдеры. Люди, раздавленные действительностью. Люди, не желающие и не способные принять реальность и быть в ней счастливыми, даже если внешне у них все есть для пресловутого простого человеческого счастья. Люди, чья сущность бунтует против страданий, посылаемых им судьбой. Люди, чей внутренний мир слишком хрупок, чтобы переносить боль  радостно и бодро, и находить в ней удовлетворение собственными самоотверженностью и героизмом. 

Главная героиня Эрика Ромен в исполнении одной из самых талантливых молодых актрис современности Алисии Викандер – юная женщина, которая ожидает своего первенца. Ее жизнь наполнена: любимая работа (она дизайнер интерьеров), любящий муж, друзья.  Эрика умна, красива, талантлива, обладает безупречным вкусом и чувством стиля (о чем нам просто кричит ее чудесно  обставленная квартира и ее собственный внешний вид). Но какая-то внутренняя противоречивость привлекает внимание в ее образе сразу. В каждом ее движении и взгляде присутствует настороженность и потерянность,  Она стремится заглушить тревогу, с профессиональной деловитостью обставляя детскую, переключается с глубинных предчувствий на внешние события и простые действия. Эрика боится всякой боли, физической и душевной, как будто она интуитивно чувствует хрупкость и восприимчивость своей натуры, из-за чего она будет обречена  переживать любую трагедию в миллион раз острее, чем другие люди. Отсюда ее  страстное нежелание рожать естественным способом. 

А потом предчувствия сбудутся, и мир начнет рушиться, и неподконтрольная иррациональная сила разрушит уверенность в счастливом материнстве и ничем не омраченном будущем. И Эрика окажется не в силах принять действительность  такой, какая она есть. А встреча с людьми, к которым реальность тоже оказалась не особенно благосклонной, даст ей возможность совершить путешествие к своему истинному «я».   

Ее безумный вояж по отелям – это не бегство от реальности, как кажется на первый взгляд и зрителю, и самой героине, это обретение себя и осознание себя матерью, несмотря ни на что. 

Она не с ними, несмотря на всю дружбу и трепетность в этой горстке потерявшихся людей. Их проблемы внутри них самих. Ирония Лангсет  очевидна: классический набор –  стареющая нимфоманка Пернилла, жертва жестокого подавления со стороны матери Рикард (потрясающе сильная работа прекрасного драматического актера Давида Дэнсика).   патологический лгун Петер,  неуверенная в себе Анн-Софи (в блестящем пронзительном исполнении Миры Эклунд).  А проблема Эрики лежит не в плоскости ее внутреннего мира, нет, она вовне, невыносимо и непоправимо  реальная. С потрясающей проницательностью и дотошностью Лиза Лангсет описывает путь каждого героя, акцентируя внимания, на трудном пути главной героини. Зритель видит, как случайно брошенная фраза, изощренно сложившаяся ситуация, специфическое общение с Рикардом меняют Эрику, одновременно делая  более сильной и более тонко чувствующей свою и чужую боль. 

Отношения Эрики и Рикарда (Давид Денсик) – это нечто невероятное. Я не знаю во всем мировом кинематографе  ничего подобного. Их патологичность могла бы вызывать отвращение, если бы не та нежность и трепетность по отношению друг к другу, которая просто не может вызывать ничего, кроме сочувствия их боли и восхищения ими. Это дружба, родство, детская привязанность, взаимопомощь. И это прекрасно. 

 «Отель»  не поражает  воображение закрученным сюжетом,   масштабными сценами, громкими монологами.  Он произведение искусства. Он безупречен во всех отношениях. В нем нет ни одной фальшивой ноты, нет пафосных речей о силе духа и презрении к слабому, есть лишь  трепетное отношение к человеку, как очень сложному и очень хрупкому механизму, как к существу, в сознании которого легко уживаются сила духа и ранимость. 

В фильме создается потрясающая атмосфера: цветовое решение контрастно (холодные тона враждебного мира, больницы, лучащийся изнутри теплом и светом дом Эрики, залитая ярким светом зала отеля, когда маски сорваны и иллюзии утрачены), надрывно режущая слух песенка в начале и в конце, - все это создает настроение и пробуждает потаенные струны души. 

В фильме много символических деталей и образов. Сама Эрика своей порывистостью, стихийностью и летящими одеждами ассоциируется с птицей, сначала бьющейся в ловушке отчаяния, а потом свободно парящей над болью жизни. 

Это фильм о том, как незаурядная, тонкая, немного инфантильная девочка превращается в сильную личность, пройдя путь от глубочайшего и безысходного отчаяния до трагического стоицизма, позволяющего с презрением и равнодушием взглянуть в лицо своей судьбе. 

… И Эрика идет по больничному коридору, что впервые  взять на руки сына. 

10 из 10