Начинается неспешно, по–фински, вводя в состояние спокойной меланхолии. Заснеженные пейзажи, заводские окраины, простые работяги…Любимый герой Каурисмяки как обычно замкнутый в себе, нелюдимый пролетарий. Он лишний, просто цепляется за жизнь: перебивается с работы на работу, его грабят, он ночует в ночлежках. В общем, он финский маргинал. И казалось бы так уйдет этот особо непримечательный типчик в небытие. Так нет же. Далее разворачивается настоящий триллер. Мужчина встречает женщину. Борьба за жизнь обостряется. В ней находится место и тюрьме, и грабежу и смерти… И все ради новой жизни… Где-нибудь, где тепло, вместе с любимым человеком, например, в Мексике. Останется всего ничего до цели - добраться до борта «Ариэль»…

P.S. Главный герой внешне чем-то смахивает на замечательного Ника Кейва.

9 из 10