Таисто, шахтёр из Лапландии, остаётся без работы, и, чтобы хоть как-то свести концы с концами, перебирается в столицу - Хельсинки. Скоро он на собственной шкуре познаёт прелести босяцких ночлежек и камер предварительного заключения. Именно так, с непарадного подъезда, встречает его «капиталистический рай». Бездомная жизнь делает из провинциального обывателя и неудачника анархиста и заправского гангстера. Таисто попадает в тюрьму и спасается бегством, которое организовывает ему случайная подруга – Ирмели – всё понимающая мать-одиночка… 

Социально-пролетарская драма о финских реалиях преобразуется сначала в физиологический очерк быта и нравов хельсинских предместий, населённых отбросами общества и романтическими изгоями, затем в комедию, а потом и вовсе в сказку-утопию. Щемящая безысходность и тоска, присущая поэтике «финского Джармуша», с бесстрастной интонацией обнажает скрытый темперамент, спонтанность и юмор героев-аутсайдеров, солидарных в беде. Несмотря на жанровую эволюцию внутри фильма, Каурисмяки демонстрирует единство стиля. 

А повторяемость событий показывает обречённость персонажей и закономерность их бегства из враждебного мира. Одинокие существа осознают почти экзистенциальную необходимость жить и нести свой крест, а если и переступают рамки закона, то совершенные ими преступления всякий раз оказываются спровоцированными социальными условиями. В следующем фильме Каурисмяки («Девушка со спичечной фабрики») этот мотив будет усилен в ещё большей степени, представив не просто трагическую, но уже безысходно-беспросветную ситуацию.