'Ариэль', второй фильм 'Пролетарской трилогии' Аки Каурисмяки, повествует о злоключениях шахтёра (с первых минут фильма уже бывшего шахтёра) Тайсто. Оставшись без работы, он забирает из банка все свои немногочисленные сбережения и на кабриолете отца покидает свою деревушку, направляясь в Хельсинки. Здесь он сталкивается с бесконечной чередой проблем - от ограбления, до безработицы и заключения по ложному обвинению. Однако, о всех этих неприятностях он не остаётся один. Он встречает Ирмели, и оба они, без лишних слов, с абсолютным уверенным спокойствием решают остаться вместе навсегда. Так же в тюрьме он знакомится с Микконеном, осуждённым за убийство (но, конечно же, невиновным, согласно его собственным словам), который и помогает ему выбраться из заключения и ведёт его к свободе, за пределы страны, за пределы континента (хоть в фильме мы этого и не увидим).

В этом фильме показана лишь часть истории, один её полюс - полнейшая неразбериха в жизни Тайсто, одна нелепая неудача за другой; заваленная работой (в гостинице, в сбербанке, на мясокомбинате, в автоинспекции) Ирмели, надрывающаяся что бы потянуть квартплату и обеспечить сыну нормальную жизнь. Но Каурисмяки не оставляет эту часть своего мира без противоположной, той прекрасной и свободной части, в которую увозит героев корабль 'Ариэль'. Не важно, куда плывёт корабль - в Бразилию или Мексику - просто куда-то далеко, нв какой-то недостижимый мир о котором мечтает Тайсто, о другой стороне земли, о том месте, где всё возможно, где всё хорошо.

Главный герой - безработный, бездомный, нищий - кажется, не способен ужиться с этим миром, но он не потерян в нём, как герои фильма 'Тени в раю', открывающего трилогию. На всех крутых, порой немыслимых поворотах Тайсто удерживается 'в седле' и, кажется, жизнь для него, со всеми её нестерпимыми невзгодами - привычная и естественная колея, по которой он, меланхолично стерпев всё, обязательно доберётся до своей цели. Ведь из возможных путей, которые описывает ему отец в начале фильма - он не избрал ни тот, что приведёт к самоубийству, ни тот, что загонит его в беспробудное пьянство. Он не стал собственноручно выталкивать себя из мира, он выбрал жизнь, какой бы она ни была, и, несмотря на все неудачи, не проиграл. И однажды, с женой и приёмным сыном, он обязательно доберётся до своей далёкой Мексики.

Обрывистый стиль повествования, порой 'пропущенные' сцены, остающиеся за пределами взгляда камеры, главный герой, напоминающий персонажей Тарантино (точнее персонажи Тарантино напоминают героя Каурисмяки) - всё это поставлено на минимуме необходимого с художественной точки зрения и приправлено непривычным порой финским юмором. 

Рекомендуется к ознакомлению.