Прекрасный фильм для просмотра всей семьей. Хоть сюжет не витиеват и достаточно предсказуем, он позволяет детям поверить в чудо, а взрослым создаст прекрасное настроение. 

Роль Холли играют близняшки Джози и Люси Галина. Несмотря на то, что слов у них не много, эти обаятельные девочки полностью приковывают к себе внимание зрителя. 

Еще меня поразила зарисовка отношений Холли и ее дяди Марка, которого сыграл Шон Фэрис. Милые и теплые отношения, которые постепенно развиваются на протяжении всего просмотра между родственниками, позволяют главным героям решить личные проблемы.

Не обошлось в фильме и без любовной линии. Ее создатели фильма преподносят изначально как что-то неизбежное, затем заштриховывая различными «но», среди которых маленькая девочка, которую дядя хочет защитить от каких-либо страданий. 

Фильм кажется достаточно приземленным, так как затрагивает внутрисемейные отношения, различные бытовые проблемы, что не отталкивает от его просмотра, а наоборот притягивает. Ведь все мы обычные люди и нам так хочется верить в чудо, которое чаще всего нас окутывает под Рождество.

10 из 10