В рамках 35 ММКФ состоялась гала-премьера картины «Совсем не простая история», продюсером и режиссером которой выступил Федор Попов, а главные роли исполнили Даниил Спиваковский и дебютант Алексей Ионов. Для большинства зрителей фильм явился редким примером позитивного российского кино, хотя, конечно, лента Попова – произведение гораздо более многоуровневое.

Завязывается эта совсем не простая история на железнодорожных путях, где четырнадцатилетний беспризорник по прозвищу Старик (Алексей Ионов) находит и спасает обреченного на смерть под колесами мужчину средних лет по кличке Хип (Даниил Спиваковский). Таким образом, жизненные рельсы двух людей пересекаются: Хип не может оставаться «параллельным» судьбе своего спасителя. Он практически силой поселяет юного Старика в своей «винтажной» московской квартире, тем самым оказывая огромную услугу парню, который явно запутался и хочет нелегально попасть заграницу. Для Хипа же появление в его жизни подростка – шанс доказать, что он еще чего-то стоит и может передать кому-то свои «мудрые житейские мудрости», наработанные ценой многочисленных ошибок. Помешать Старику повторить подобные ошибки – теперь священная миссия сорокапятилетнего интеллигентного «лузера».

Истории, в которых неустроенный взрослый пытается воспитывать не по годам умудренного опытом подростка, одни из самых комичных и трогательных в кинематографе (в своем обаянии картина близка классической «Бумажной луне» Питера Богдановича). Зритель не раз улыбнется, глядя на сурового немногословного Старика, который если и говорит, то на брутальном немецком или жаргонном русском. С иронией показан и персонаж Хипа с его любовью к виниловым пластинкам, поэзии, виндсерфингу и загадочной девушке по имени Ласточкина (Евгения Крегжде).

Однако при всей подкупающей легкости «Совсем не простая история» гораздо шире, чем просто комедия. И дело тут не только в том, что судьбы центральных персонажей во многом трагичны. Авторы картины предлагают зрителю не только посмеяться или почувствовать светлую грусть, но и подумать – выйти на уровень философских обобщений. Отсутствие у героев нормальных человеческих имен – у всех здесь либо прозвища, либо фамилии – намекает на то, что происходящее на экране вовсе не обязано быть реальным. А это значит, что «Совсем не простая история» может восприниматься и как мудрая сказка, и как притча. И очень приятно, что авторы фильма сумели подать вечные истины о том, что все события человеческой жизни не случайны, без шаблонного пафоса или вымученного драматизма.

 Таким образом, у них получился редкий пример доброго российского кино, слегка ностальгического по форме, но содержательно укорененного в нашу с вами современность. Сегодняшняя Москва здесь предстает солнечным городом, в котором есть место для романтики. Не вписавшийся в капиталистические реалии начитанный неудачник становится настоящим героем по причине наличия совести. А самое главное – «Совсем не простая история» учит тому, что взаимопомощь – не просто красивое слово, а единственно возможный путь человеческого сосуществования. И учит в такой непредвзятой, такой искренней манере, что после просмотра картины даже самого матерому цинику, захочется снова поверить в забытые «мудрые житейские мудрости».