Вот с такого эпиграфа начинается японский ремейк знаменитого фильма Клинта Иствуда.  Не устаю поражаться способности восточных киномастеров соткать из обычных историй высокохудожественные  полотна. Старая как мир история убийцы и его грехов прошлого и настоящего предстает в  новых красках и полутонах.

Картина ставит перед зрителем множество вопросов, ответы на которые каждый найдет в своем сердце. Шикарно снятый новый зимний пролог сразу приковывает внимание зрителя. Операторская работа и виды Хоккайдо завораживают, а саундтрек гармонично вплетен в повествование. Несмотря на изначально мрачный сюжет, и творящееся на экране насилие, режиссер Ли Сан Иль ('Гнев') не ведет зрителя во мрак. Автор показывает, что дорогой мести можно придти и к свету. Душа укажет правильный путь, даже когда кажется, что уже слишком поздно…

Об актерских ролях здесь можно слагать поэмы. Гениальный Кен Ватанабе (в оригинале Клинт Иствуд), одним лишь взглядом передает всю гамму эмоций от боли до отчаяния. Дьявольский Коити Сато (в оригинале Джин Хэкмен) играет харизматичного мерзавца шерифа со своей жестокой философией. Безумно обаятельный Акиро Эмото (в оригинале Морган Фримэн) естественен в роли старого друга главного героя. Запомнился в небольшой роли ветеран японского кино Дзюн Кунимура.

Финал, отличающийся от первоисточника, просто кладет на лопатки и рвет все эмоциональные струны. Рекомендовано и тем, кто видел оригинальную картину 1992 года, и тем более тем, кто с исходником не знаком. Эпохальное кинопроизведение, мало кого способное оставить равнодушным!

10 из 10