Лично мне фильм очень понравился. Я так поняла, что это своеобразное продолжение 'Сорвиголовы', отдельная история Электры Начиас. Подняло настроение присутствие Натассии Мальте в фильме (она моя любимая актриса), но плохо то, что кроме 'ножиков' в образе Электры ничего прежнего не осталось. Честно говоря, в начале фильма я даже не поняла, думала, что просто образ скопировали, но тогда, когда показали, как её воскресили, стало понятно.

В общем, 'Электра' - один из самых любимых моих фильмов, как и несравненный 'Сорвиголова'.