Возможно я оцениваю этот фильм не очень объективно, потому что читала комикс и он произвел на меня неимоверно хорошее впечатление. Но скажу прямо, фильм и комикс - две совершенно разные, абсолютно не связанные вещи. Но это не суть важно.

Сюжет

Электра пережила нелегкую смерть и воскрешение. В процессе обучения древнему искусству Кимагуре у своего воскресителя и, по совместительству, сэнсэя, Стика, её все ещё сжигает ярость и жажда мести. Тогда Стик выгоняет её из их лагеря и девушке не остаётся ничего, кроме как зарабатывать на жизнь киллером-ассасином. В этом она, безусловно, преуспевает, до тех пор, пока не получает задание убить неких молодых людей - отца с дочерью, к которым она успела привязаться за буквально пару дней знакомства. Разумеется, сделать она этого теперь не может и все что ей остается - попытаться спасти их и себя от тех, кто все равно попытается их убить. Ну дальше там происходит множество 'неожиданных' поворотов, но всех тайн раскрывать не буду.

Сюжет не банальный, к тому же отыгран хорошо. Ему явно придавали загадочность флешбеками, когда Электра пыталась вспомнить кто же убил её мать. Единственное, что не понравилось - так это то, что в фильме, который является снип-оффом Сорвиголовы, не было практически никакой предыстории. Я, к примеру, сначала посмотрела Электру, а позже Сорвиголову (не зная их системы) и могу честно заявить, что после первого просмотра я буквально ничего не поняла. Почему она злая, кому хочет мстить, как умерла и многое многое другое. Но в принципе, зная, что Электра - это лишь продолжение Сорвиголовы, можно сказать, что недостаток этот легко восполним.

Актерская игра

Не могу сказать, что Дженнифер Гарнер - актриса всех времен и народов, но хладнокровную убийцу она сыграла довольно неплохо. Совершенно не переигрывала, все было правдоподобно. Как и в Сорвиголове, она отлично сыграла сцены драк. Тут как бы ни прибавить, не убавить. 

Понравилась игра Кирстен Праут. Не знаю, связано ли это с какими-то её личными чертами характера, но она отлично сыграла немного сумасшедшую, любопытную, храбрую и наивную Эбби.

Спецэффекты

Оных как таковых было не так уж много. Когда умирали приспешники Руки, появлялся зеленый туман, когда Чума применяла свою силу, все вянуло. Было эффектно, но не более того. Спецэффекты были не столько мощными и потрясающими воображение, сколько просто красивыми.

Я думаю фильм стоит того, чтобы потратить на него свой свободный вечер. Он заставляет задуматься, но в то же время после него нет ощущения выплавленного мозга. Экранизация комикса, то, чего можно было ожидать.

9 из 10