Люблю МАРВЕЛские фильмы. Иногда приятно и даже полезно подеградировать под них отключая мозг. Но «Электра» отличается ой обычных клише МАРВЕЛА, от чего я получила искреннее удовольствие. Радует, что не уделяется много внимания прошлому Электры, её детской травме, благодаря которой она стала убийцей (или) героем и так далее (всё это наскучила уже в Бетмане, Ч/П, Сорвиголове и т.д., ещё одного симулякр было бы чересчур).  

Лично для меня, персонаж Электры – новый и интересный. Во-первых, она другая, не такая как в «Сорвиголове» (где она была серой и унылой). Здесь же она томная, загадочная, сложная, со своей душевной раной (или психическим расстройством), которую она всё-таки до конца и не раскрывает.

Я пришла в восторг от ОКР у Электры. Постоянный счёт шагов, геометрическое раскладывание фруктов/туалетных принадлежностей, мытьё полов – всё это Обсессивно-Компульсивное Расстройство. И самое интересно, что не объясняется в сюжетной линии насколько она больна, с каких пор и почему именно прибегла к ОКР, чтобы контролировать свои страхи. 

Дженнифер Гарнер - прекрасна. До «Электры» я не считала эту актрису особенно красивой или  талантливой. Именно в этом фильме она притягательна, эффектная, с пронзительным взглядом. 

Ну и сама атмосфера фильма, цвета (преобладают красный и зелёный), крупные планы, и также поцелуй Чумы, всё очень удачно. 

В общем, приятное ощущение послу просмотра. В первую очередь от самой героини.