По состоянию на 2014 год, в рейтинге стран мира по уровню потребления алкоголя, первое место занимает Молдавия, а Узбекистан всего лишь 131-е, но именно узбекский режиссер Шавкат Эгамбердиев снял короткометражную картину, затрагивающую эту остросоциальную проблему. Может возникнуть вопрос: зачем человеку, в чьей стране слабо развит алкоголизм, снимать такой фильм? Затем, что от крепкой хватки зеленого змия, в мире ежегодно умирает 3 миллиона человек. Это сравнимо с численностью населения какого-нибудь крупного города, или маленькой страны, например, такой как Монголия. А теперь представьте, что в течение года, жизнь там полностью угаснет, и целое государство канет в Лету, оставив после себя лишь пятно на географической карте – ужасная, катастрофическая ситуация. Соответственно, раз алкоголизм является общемировым недугом, то и бороться с ним надо всем миром, в независимости от того, сколько литров алкоголя приходится на душу населения, в той или иной стране.   

Вот Шавкат Эгамбердиев и вступил в борьбу с зеленым змием, выпустив в свет «Деградацию». Конечно, подвиг Георгия Победоносца он не совершил, но тем не менее, смог за десять минут вполне толково и четко осветить злободневную тему, показав на примере студента Камола Хамраева, как праздный образ жизни, частое употребление спиртных напитков, случайные связи в пьяном угаре и леность, могут поставить крест на человеке, превратив его в омерзительное существо захлебывающееся блевотой. Причем самое страшное в этом то, что только опустившись на самое дно, человек начинает осознавать свою никчемность (да и то не всегда), но уже поздно, так как поезд, направлявшийся в светлое будущее, давно и безвозвратно ушел…

Молодые люди зачастую не понимают, что жизнь скоротечна, и растрачивать ее на кутеж не стоит, ведь злоупотребление может привести к глубокой зависимости, которая иссушит мозг и опустошит душу, оставив лишь тупую потребность вместе с одиночеством. Добиться этой скоротечности в фильме удалось благодаря череде среднеплановых («молочных»), мимолетных сцен, а невменяемое состояние главного героя, подчеркивалось «пьяной» съемкой Миржалола Мирдадаева, достигнутой за счет чуть заметной расфокусировки и пошатывания камеры. Кроме того, внутреннее состояние героя отражалось в музыке, перетекающей из безудержно-веселого состояния в вяло-похмельное, и обратно.   

Для всей съемочной группы, «Деградация» стала пока первой и единственной кинематографической работой. Возможно поэтому, картина лишена ответов на самые главные вопросы – почему люди безмерно пьют, и что ими движет. Создатели просто качественно констатировали факт, но в конце скатились в социальную рекламу, забыв правда добавить, что чрезмерное употребление алкоголя вредит здоровью.