«Дневной свет» - это метафорическая характеристика режиссера жизни своих героев, погрязших в грязи и лжи, тем не менее, пытаются увидеть свет в конце тоннеля. Работа голландского производства разделяется на два жанра, которые, к сожалению, раскрывают себя по-разному – триллер и драма.

Для первого направления не хватает много чего – в первую очередь продуманности и логике. Если главная героиня, которая обнаруживает, что у нее есть больной аутизмом старший брат, дает публичной огласке его юридическую защиту, то почему она также стремительно не обращается к властям за помощью, когда ее и ребенка начинают терроризировать неизвестные люди. Здесь же, режиссер Дидерик Ван Ружен просто не находит других путей, дабы сохранить не просто интригу, а все характеристики триллера.

Но вот с драмой получилось куда успешнее, оказывается, этот старший брат обвиняется в убийстве своей соседки-сожительницы, мать главной героини и заключенного в больнице отказалась от последнего так ни разу и, не навестив его. По мере развития сюжета мы знакомимся с множеством эпизодов человеческого и не совсем поведения людей, которые, в принципе, идут явно не из головы режиссера, а из такого театра как настоящая жизнь.

Жизненность главного героя тесно переплетается со знакомыми нам персонажами из фильмов «Я – Сэм» и «Человек дождя», жалость и сострадание хоть и кажутся иногда лицемерными качествами, но именно они постигают зрителя во время просмотра данной картины. И все-таки как драма фильм себя реализовывает, те, кому знакомы нюансы концовок «Олдбоя» и «Пожаров», вполне возможно ощутят подобное и с данным фильмом.

6 из 10