Очень трудно определить жанр этого необычного нидерландского фильма. Детектив? Безусловно! Интрига закручена весьма туго, и почти до самого конца непонятно, чем же все обернется. Триллер? Возможно. Спираль психологического конфликта напряжена до предела - то ли лопнет, то 'выстрелит'. Но самое главное, что детективная составляющая - это лишь фон для тонкой психологической драмы об иных людях.

Несколько слов о сюжете. Молодая преуспевающая адвокатесса Ирис, мама сложного, ранимого мальчика-аутиста, поставлена в жесткие рамки: с одной стороны, у нее назревает выгодное дело, но тут выясняется, что сына на какое-то время выводят из школы за асоциальное поведение; к тому же мама Ирис, помогающая ей с сыном, объявляет о том, что уезжает на отдых и дочке придется самой как-то справляться. Вот это стечение обстоятельств и привело к тому, что молодая женщина узнает, что у нее есть брат. Кто этот брат, был ли он на самом деле - ответа от мамы Ирис так и не получила. Но она не привыкла отступать и ввязалась в дело, круто изменившее всю ее жизнь.

...Картина очень гармонично и тонко ложится в настроение. К концу просмотра начинаешь сочувствовать абсолютно всем персонажам - кому-то из них не повезло в жизни, кто-то был поставлен в сложные обстоятельства и свернул не в ту сторону. Главная героиня - сильная, но уставшая молодая женщина, однако она находит в себе стержень продолжить начатое и довести дело до конца, чтобы узнать правду - любую, даже самую суровую.

Не сомневаюсь, что очень сложно снимать детей в таких фильмах, а тем более в таких ролях, но мальчик играет потрясающе.

Страдающий аутизмом Рей - пугающе достоверно сыгранная роль. Он и страшен, и жалок, и, в конце концов, вызывает сочувствие почти до слез.

Восприятию способствует и визуальный ряд. Здесь нет буйства красок - фильм снят в прохладных голубоватых тонах, и лишь сцены прошлого меняют свою цветовую тональность, усиливая впечатление.

В последние годы в детективах стало 'не модно' сводить концы с концами, объяснять каждую деталь, каждое появление того или иного персонажа, мотив его поступков. Грешит этими нестыковками и не до конца объясненными ситуациями и 'Дневной свет'. Но в целом эти небольшие 'погрешности' не несут чрезмерной смысловой нагрузки, не противоречат поступкам персонажей и никак не мешают следить за развитием сюжета.

8 из 10