Изначально, фильм меня привлёк темой аутизма - 'Ммм... занятно' - подумала я.  

Впрочем, наиприятнейшим удивлением было то, что здесь тебе не только интересный сюжет (а иначе говоря, расследование и выяснение тайн Рэя, брата Ирис), но и потрясающая игра актёров! 

Особенно эмоции и актёрская игра Анджелы (Ирис). Удивительная женщина, которой сразу же веришь. Ранее, я не смотрела с ней фильмов, поэтому она стала для меня своего рода открытием. 

С каждой секундой из банального кино о расследованиях фильм превращается в запутанную историю, в которой живут персонажи с чувством вины и безысходности, герои с гнилыми и бесчувственными сердцами и герои, не такие как все (Рэй и Аарон). 

Я на самом деле прониклась этой историей и сравнить этот фильм могу только с раскачиванием лодки. Туда сюда. И мы узнаём новую часть этой истории. И вот мы уже видим новые условия, другую сторону медали. 

Более говорить не стоит, но конец действительно стоит того, чтобы посмотреть весь этот фильм целиком. 

9 из 10