Плюсы. Очень тонкий и непростой детектив с хитросплетённым сюжетом. На фоне вялотекущих серых будней мало-помалу, как на пазлах, которые регулярно складывает в фильме мальчик, проявляется картина произошедшей когда-то трагедии. Сложившиеся ко времени повествования в фильме отношения героев являются словно бы неправильно сложенной из кусочков картиной, которую главной героине приходится пересобрать заново, чтобы увидеть настоящую, подлинную. Картина, которая складывается, потрясает…

Хорошая актёрская игра в целом, несмотря на некоторые эпизодические недоработки.

Минусы. Поведение и решения, которые принимает главная героиня, мягко говоря, удивляют. Первое. Несмотря на уже имеющийся пожизненный «геморрой» в виде психически больного ребёнка, она пускается на авантюру заполучить себе ещё худший «гемор» в виде ещё более больного брата. И всё ради чего? – по фильму кажется, что ради внезапно возникших на пустом месте глубоких родственных чувств. Но так не бывает, особенно в условиях, когда с каждой новой минутой об этом брате открываются такие дикие подробности, что хочется поскорей, наоборот, держаться от него как можно дальше, а ещё лучше – забыть о нём навсегда. Во всяком случае, не копошиться так вдумчиво в «делах давно минувших дней». Но детектив – есть детектив. (Кстати, главная героиня, пожалуй, единственная, которая вызывает меньше всего жалости к себе после просмотра фильма и осознания всего произошедшего. Она оказывается словно бы использованной для отражения непростых судеб всех других персонажей, в то время как сама играет не совсем вменяемую роль, в которую местами либо не верится, либо не хочется верить).

Второе. Несмотря на реально грозящую опасность для жизни или здоровья главной героини, она повсюду таскает с собой малолетнего ребёнка, подвергая опасности также и его.

Да, этот фильм триллер, но напряжённые сцены выполнены слишком нелепо, в происходящее не верится ни на секунду, не хватило ни режиссёрского мастерства, ни убедительной актёрской игры. Особенно в сцене на реке. Наверное, так видятся похожие ситуации людям, выросшим в парниковых условиях Нидерландов. Посмотрели бы, что ли, что-нибудь затасканное голливудское для примера…

Люди по-разному принимают решения, у всех свои характеры, воспитание, мировоззрение, много разного. Но мне кажется, что в ситуации, показанной в фильме, нельзя было бы сказать «я никогда больше не хочу тебя видеть». Ведь главной героине открылась, хотя и тяжёлая для восприятия, но истина. Причём истина о том, какое трудное решение пришлось принять в своё время очень близкому тебе человеку. По крайней мере, следовало бы с уважением отнестись к такому решению, к тому непростому выбору, перед которым он стоял, но ещё более – к тому, какой огромный труд был проделан впоследствии для того, чтобы это решение воплотить в жизнь, чтобы всё состоялось в наиболее благоприятном для всех виде. И после всего этого главная героиня одной своей фразой практически растоптала всё это. Классический случай «ради красного словца, не пожалеет и отца»; но это – исключительно вина сюжета. А разыграно – замечательно, мало ли, какие люди бывают.

Вывод. Отличный фильм. Очень серьёзный, очень глубокий, очень трогательный. Редкостное по качеству сочетание детектива, триллера, драмы и мелодрамы. Трогает за душу. Финальный саундтрек – очень в тему по звучанию.

Детям до. Взрослым – смотреть.