Ничто не требует столь осторожного обращения, как правда.

Бальтасар Грасиан

Нидерландский триллер – продукт штучный, и, оттого, как правило, качественный, стоит вспомнить, к примеру, «Лофт», чей голливудский римейк на насколько баллов уступил оригиналу. В случае с «Дневным светом» хочется говорить лишь о положительных качествах картины, к которым относятся взвешенная режиссура Дидерика Ван Ружена, искусные актерские работы Анжелы Схяйф, Моник ван де Вен и, несомненно, Феди ван Хюэта. В сценарии есть несколько моментов, которые могут показаться нелогичными, но, учитывая общее напряжение и ошеломительную финальную развязку, о них или забываешь, или просто не обращаешь внимания.

Представьте себе художника, который, смешивая цвета, допустил ошибку, но, не заметив этого, продолжил свою работу, которая теперь стала играть немного другими красками. Правда, в случае «Дневного света», вместо неправильного оттенка есть невзначай оброненное слово, которое приведет к тому, что привычная жизнь главной героини, Ирис, адвоката в крупной компании, уже никогда не будет прежней. Стоит оговориться, что и до этого момента ее жизнь нельзя было назвать заурядной – сложные отношения с матерью, проблемы с психикой у сына, у которого налицо все признаки аутизма, новый клиент – сын главы компании, уверенный в себе мерзавец, не боящийся ни уголовного кодекса, ни общественного мнения. И вот, Ирис сталкивается с тем, что все, что она знала о своей семье, теперь придется подвергать сомнению, а доверять она сможет только самой себе и внезапно обретенному брату-аутисту. Причем, ее брат, Рэй, обвиненный в убийстве, оказывается гораздо более вменяемым и честным, чем те, кто ее окружал до знакомства с ним. Ирис придет к пониманию того, что всю свою жизнь она провела в полутьме и теперь ей нужно учиться жить при дневном свете, где у окружающих вещей совершенно другие цвета, более отчетливые и яркие, где оттенки не смешиваются, а оттого показывают свою истинную природу. 

«Дневной свет» похож на пазл, и в финале почти все кусочки встанут на свое место, явив зрителю истинную картину произошедшего, и станет понятно, что тайны, похоронные в далеком прошлом, могут ранить в настоящем с удвоенной силой. А ответ на вопрос, кем можно пожертвовать ради счастья близкого тебе человека, каждому придется искать самому, и любой из возможных вариантов будет аморален по своей сути, потому что даже гипотетически допустив такой выбор, нужно понимать, что с подобным решением придется жить всю свою жизнь, и, когда-нибудь, за него придется ответить.