Многое пришлось пережить главной героине — симпатичной девушке-юристу, по совместительству матери-одиночке очень милого, но необычного ребенка. Совершенно случайно она обнаруживает «скелета» в шкафу своей матери. Можно было сделать вид, что не заметила. Но главная героиня — современная европейка. Ей не очень-то свойственна так называемая «семейная тактичность». Родители — не боги, а старшие партнеры. Значит, можно покопаться в их скелетах. А ведь мама просила: остановись, не лезь...

В общем, героиня начала расследовать и нарасследовала на свою голову. За одним скелетом последовал второй, третий... Открыла ларец Пандоры. 

Фильмы со старыми тайнами и неожиданными развязками (не знаю, как другие, а я не ожидала такой разгадки) — ммм, вкусняшка! «Дневной свет» — один из них. Не остросюжетный, местами немного скучный, но внимание держит, не отпускает. Есть сцены трогательные, есть динамичные, есть очень драматичные. В общем, фильм подарит широкий спектр эмоций. Смотреть обязательно!