Все привыкли представлять богатырей могучими бравыми ребятами, которые могут одной левой расправиться со страшным чудищем. А что если в роли богатыря выступит хрупкая девушка, но не менее храбрая и отважная, как в новом мультфильме 'Богатырша'? Сюжету это идет только на пользу, похожих пока не снимали.

Все герои интересные. Чего только стоит Змей Горыныч. Он самый смешной персонаж и покорит любого. Его три головы все с разными характерами и постоянно спорят между собой, это самые забавные моменты в мультфильме. Одна голова любит петь, другая рисовать, а третья и вовсе не очень дружелюбная. Напоминают лебедя, рака и щуку, каждый тянет одеяло на себя. Но Горыныч совсем не злой, просто он хранит свой особенный секрет. Не последнюю здесь роль играет озвучка, благодаря Харламову, Батрутдинову и Чумакову герои оживают на экранах и обладают харизмой.  Юмор легкий. Нет тонких шуточек и намеков, понятных только взрослым, бывает, что наши мультики этим грешат, в этом же просто смешной и здоровый смех. Вообще, мультик жизнерадостный и совсем не глупый,  главная героиня умненькая, в меру хитрая и не наглая, с нее можно брать пример. Персонажи яркие, живые, со звонкими голосами, большими глазами, милые и смелые, хотя есть и пара хитрецов. 

Саундтреки 'Богатырши' это аранжировка русских народных песен. Добрая и незатейливая музыка, которая дополняет просмотр. Мультфильм снят для детей и уверена, что им понравится, но и взрослым будет смотреть совсем не скучно. Заряд позитива гарантирован.

 9 из 10