Сценаристы, по всей видимости, посчитали, что истории про былинных трёх богатырей и их друзей зрителям поднадоели, и решили создать что-то новенькое. «Богатырша» - это мультфильм о юной девочке, которая должна совершить подвиг Алёши Поповича и спасти город от злого и страшного дракона.

Оригинальностью мультфильм не блещет. Над главной героиней все смеются и не признают в неё героя, даже родные братья. Согласитесь, такой штамп встречается часто? Злой дракон как в Шреке оказывается не таким уж и злым, а дочь градоначальника - капризная неженка. Но режиссёры сумели умело впихнуть старые приёмчики и создать новую картину о девочке-богатыре.

О персонажах сложилось двоякое мнение. Было много лишних героев, такие как братья Росы. Зачем их сделали, если особой роли эти братья не играли, не понимаю. Можно было обойтись и одним ребёнком в семье - Росой.  Не по вкусу мне пришёлся воевода с повадками японца. Вот каким образом в Древнюю Русь, где, я так поняла, христианство ещё на землю русскую не пришло, попал японец? Змей Горыныч из дальних земель на своей спине привезёт?

А теперь о хорошем. Главная героиня Роса - забавная храбрая девочка (впоследствии девушка), которая не умеет сдаваться, не трусит и, единственная, кто увидела в драконе светлую сторону. Трёхголовый дракон - самый комичный персонаж, его непослушные и недружные головы вечно ссорятся, но при этом представляют собой разные интересные личности, у каждой из которой есть свои достоинства, таланты и недостатки.

Анимация красочная, очень зрелищно прорисованы пейзажи, стоит похвалить рисовку главной героини, милого дракончика, понравился воевода. Но, к сожалению, на второстепенных персонажах рисовка отдыхала: братья Росы типичные «маленький толстяк» и «длинная худышка». К озвучке пререканий нет, очень удачно подобраны дублёры, которые хорошо выражают характеры своих персонажей. 

Общее впечатление: блокбастером не назовёшь, но понравилось. Разочаровала только концовка, когда на последних минутах в Росе проснулась собственница.

7 из 10