Этот мультфильм противопоказан людям, которые серьезно подходят к оценке нашего кинематографа. 

Скажу сразу, что понравилось: идея, музыка, персонажи и озвучка.

Но на всё это было тяжело смотреть из-за примитивной графики мультфильма. Во время просмотра создается впечатление, что играешь в одну из компьютерных 'бродилок'. В наше время такое тяжело воспринимается. Не совсем понятно, кто принимал такое решение, но 'на руку' это мультфильму не сыграло.

Идея, действительно, интересная. А-ля 'Красавица и чудовище', а еще напомнило недавно вышедший фильм (кстати, графика там шикарная) 'Он-дракон'. Но были моменты, которые казались явно недоработанными (не считая, той же графики), было ощущение недосказанности (допустим, откуда на Руси самураи?). Чего-то не хватило..

Выручает мультфильм музыка. Она подобрана очень хорошо, приятно было услышать близкую к народной музыку, арт-фолк. Были моменты, когда не смотрела на экран, а только слушала, и пришла к выводу, что из этого мультика получилась бы отличная аудиокнига.

Дракон получился интересным персонажем, кто будет смотреть, оценит. И озвучка всех персонажей, можно сказать, оживила их и добавила то, что исчезло из-за графики - жизни, реалистичности.

Если оценивать с точки зрения детей, то это отличный детский мультфильм. Много смешных моментов, здесь даже злой персонаж вовсе и не злой, нет жестокости, всё очень по-доброму. Как заметили ранее, по стилю напомнило мультсериал 'Маша и медведь'. И ни чем не уступает тем же 'Богатырям' или новому 'Серому волку'.

А вот взрослым, судя по рейтингу, не понравилось. На это хочется сказать: 'Будьте проще, друзья!'. Нельзя оценивать наивный и детский мультик по своим 'взрослым' меркам и упаси сравнивать по графике этот мультфильм, например, с 'Аватаром'. Здесь я согласна с остальными положительными рецензиями. 

Подводя итог, можно смело сказать, что детям мультфильм понравится, а взрослым... а взрослым можно дать совет: если вы на время 'отключите' своего взрослого и просто, не предвзято, посмотрите на эту сказку, то заряд положительных эмоций вам гарантирован. А если сомневаетесь, проходите мимо)