Славный воин Бориполка, чудесным образом одолел Кощея, спас свою возлюбленную Рогнеду и стали они жить долго и счастливо. Создатели данного мультфильма как раз и решили поразмыслить над этим 'долго и счастливо' и рассказали нам историю дальше. А было все так: родилось у Бориполка и Рогнеды трое детей - все будущие воины, а третий и вовсе - спаситель земли русской. Да вот незадача, девка в семье родилась - Роса. Родители погоревали немного, что предсказание волхва не сбудется, да и смирились, уж больно дочка хороша. Но Роса, узнав о своем предназначении, отказалась играть в куклы, как все девочки, а стала тренироваться наравне со старшими братьями. А тут Змей Горыныч стал земли русские разорять, да войско и дружину всю разбил. Собралась Роса Родину защищать, не силой, так хитростью взять. А удалось ли ей Горыныча осилить - вот и суть повествования.

Основная изюминка данного анимационного фильма - это его этническая направленность (костюмы, музыка, характеры, декорации). Древняя Русь с ее сказками и присказками, переделанная на новый лад, сочетая в себе, как старорусский язык, так и современный сленг. Правило о том, что добро всегда побеждает зло, здесь не совсем соблюдается. Здесь принцип в том, что зло - иногда зло только на первый взгляд и всегда есть обратная стороны медали, поэтому всегда нужно иметь свою голову на плечах и не судить других, не разобравшись.

В озвучке мультфильма приняли участия многие известные российские актеры. Анна Хилькевич предала Росе озорную нотку, прекрасно переходя от женского образа к мужскому и наоборот. Михаил Пореченков и Алена Бабенко хорошо озвучили строгих и заботливых родителей. Приятно хоть и в эпизоде, но услышать голос всеми любимого Армена Джигарханяна. Ну и конечно три головы Горыныча - это три разных характера, которые прекрасно удалось передать Алексею Чумакову, Гарику Харламову и Тимуру Батрутдинову. 

Графика сделана очень продуманно, мультфильм яркий и красочный. Думаю, эффект 3D придаст картине еще большей глубины и контраста. Колорит фильму предает и музыка, написанная Ильей Зудиным (бывшим участником группы 'Динамит'). Есть в мультфильме и над чем посмеяться, есть и о чем переживать. Мультфильм идет всего час с небольшим, поэтому смело можно брать детей в кино, они не устанут, да и мультик будет понятен даже самым маленьким.

'Богатырша' – это, прежде всего, интересная история, которая понравится как взрослым, так и детям. Пусть это и не история про праздник Новый год, но она очень выигрышно смотрится среди обилия таких мультиков в это время года. В эти праздничные новогодние дни хочется как можно больше добра, отдохнуть от повседневных проблем. Эта необычная история поможет развеяться и отвлечься, ведь все мы немного дети и помним добрые сказки о Змее Горыныче и храбрых воинах.

7 из 10