Новогодние праздники всегда отличный повод выбраться в кино. Вот только январь не всегда может порадовать качественным боевиком или свежим блокбастером, зато делает упор на комедиях и детском сегменте кинорынка. Поэтому выбор куда вывести детей в праздничные дни и пал на посещение сеанса «Богатырши».

Несмотря на несколько режущее слух название, «Богатырша» — это добротный российский мультфильм, продолжающий традицию Трех богатырей и Ивана-царевича, посвящает отечественного зрителя в мир самобытных русских сказок, но излагает старые известные сюжеты, ориентируясь уже под вкусы современного ребенка. Древнерусские обычаи, этнические одежды, музыка и окружающая среда смешивается с современным миром, языком и понятиями.

Сюжет начинается там, где заканчиваются обычно оригинальные сказки. Герои жили долго и счастливо, а что дальше? А дальше стали жить поживать и детей наживать. Да чтобы трех сыновей, как полагается умного, среднего и дурака. И вот здесь сюжет поворачивает на новую дорожку, а сын, которому суждено спасти Русь-матушку, оказывается дочерью. И вроде бы не суждено дочке Росе осуществить начертанное, но Роса оказывается с этим несогласная и решает вступить в бой с угрозой родной Руси. И чем дальше, тем больше сюжет изобилует неожиданными поворотами, представляя тех или иных героев сказки то в плохом, то в хорошем свете. И, как полагается, в конце нас ожидала обретенная любовь, побежденные недруги и счастливое завершение приключений Росы, Змея-горыныча и других героев. Все как полагается!

Мультфильм не пытается идти в ногу с такими флагманами мультипликации как «История игрушек», «Вверх» или с той же недавней «Головоломкой». Сюжет не перегружает избитыми клише и запутанностью происходящего, избегая излишних нравоучений. «Богатырша» — самый что ни на есть детский мультфильм с уже знакомыми или же узнаваемыми героями, красочной анимацией и невинными шутками. 

Что касается картинки — здесь все, я бы сказал, по-детски. Ярко, красочно, задорно. Но для детей. Более старшее поколение, повидавшее десятки апокалипсисов и нашествий чудовищ, может быть разочаровано чересчур детской анимацией. С другой стороны, мультфильм рассчитан именно на детей, которые не прочь пересмотреть дюжину раз Лунтика или Машу и медведя. Так что у нас с этим проблем не возникло. «Богатырша» не оставила детей равнодушными, а взрослым, в том числе и меня, порадовала добротным сюжетом и озвучкой в исполнении хорошо известных актеров.

Поэтому могу твердо и совершенно заслужено поставить

7 из 10