Оказывается, что далеко не все предсказания попадают точно в цель… Не думал, не гадал славный витязь Бориполк (Михаил Пореченков), что вместо ожидаемого сына-богатыря жена подарит ему славную дочурку по имени Роса (Хилькевич). Хмурые мысли героя по этому поводу были отнюдь не безосновательны, ведь согласно предначертанному именно младший сын Бориполка сможет остановить таинственную напасть, точащую когти на Русь. Однако у Росы по этому поводу были свое мнение! Хотя мало кто верил, что симпатичная молодая девушка сможет обойти подготовленных воинов и стать спасительницей родного края, но именно так и произошло! Роса не отступит перед сказочным трехглавым врагом, не посрамит славное имя отца и станет легендой, о которой будут писать сказания…

История и герои продуманы до мелочей. Понравилось, как создатели мультфильма обыграли старинные сказания, стряхнув с них пыль и заставив заиграть новыми красками. Особенно запомнился своеобразный княжеский Воевода с повадками японского самурая. Может он и чужд исконно русским легендам, зато смотрится колоритно и очень даже забавно. Порадовала и прекрасная анимация, позволяющая насладиться настоящими приключениями, от которых захватывает дух.

Говоря о «Богатырше» нельзя не упомянуть и великолепную озвучку. Анна Хилькевич прекрасно чувствовала себя в роли Росы, передавая ей частицу собственного характера – искренность, позитив, действенность. Невероятно порадовало участие в съемках Тимура Батрутдинова и Гарика Харламова. Ребятам довелось озвучивать головы грозного дракона. Причем Батрутдинову досталась роль добродушного романтика, в то время как Харламов сыграл злодея. Идеальная парочка. 

В итоге хочу сказать, что «Богатырша», это прекрасный отечественный мультфильм для всей семьи. Уверен, что он понравится как детям, так и зрителям постарше. Лично я получил от просмотра удовольствие, чего и вам желаю!

8 из 10