Все мы как-то привыкли к богатырям, показанным одной небезызвестной киностудии. Пришла пора расширить кругозор и посмотреть про богатыршу. Имя ей Роса!

	Вкратце, история о том, как славному витязю Бориполку было предсказание о третьем сыне-освободителе земель русских. Время было такое, что предсказаниям верили. Предсказатели не ошибались. Но не в этот раз. У Бориполка родилась Роса третьим ребёнком по счёту. Впору приуныть могучему витязю, да только дочь не лыком шита. Она скоро отправится за славой славной. А заодно предстанет пред Змеем лютым.

	Ну что сказать об этом мультфильме? Я думаю, что он без возрастных ограничений. Интересного здесь много. Начиная от былинного повествования и заканчивая финальными титрами. Смешно и забавно выглядели самостоятельные тренировки Росы. Езда на козле, дразнение быка… Но туда дальше!.. Змей Горыныч отметился, безусловно, со знаком плюс. Но до этого ещё был Князь с княжной… Но за пересказ деталей я не возьмусь.

	Росу озвучила Анна Хилькевич. И надо отметить, что она ведь прочувствовала дух нового времени и совместила его с классическим повествованием. Потрясающая адаптация. Также режиссёр ленты привлекла Михаила Пореченкова, который исполнил голос Бориполка. Но особняком стоят Алексей Чумаков, Тимур Батрутдинов – средняя и левая голова Горыныча соответственно. Но правая голова… это что-то с чем-то!!! Гарик Харламов просто выжигал у микрофона.

	Словом, я рекомендую эту картину всякому зрителю и ценителю кино. К тому же, отличным вариантом будет с этим фильмом провести каникулы. Будь вы школьник или работающий человек во время зимних праздников!

	8 из 10