Выдержанный в холодноватых  скандинавских традициях фильм. Рагнар Брагасон известный мне по фильму 'Дети' - разворачивает перед зрителем очень психологическую и жизненную историю, прочувствованную и грустную.

Тут герои не рыдают друг у друга в объятиях, они по своему  переживают свалившееся на их семью несчастье, кто просто замкнулся и отстранился а героиня фильма Гера, бунтарка по характеру и просто сложная натура находящаяся в переходном возрасте мечется, ищет себя, разрушает тот мир в котором ей так одиноко жить без любимого брата...Все что ей осталось от него, это гитара и музыка, которую она сама теперь сочиняет и ходит исполнять к нему на могилу.

И то надо сказать жизнь в далекой исландской деревне, на ферме, где надо ухаживать за коровами  делает  все вокруг девушки  бессмысленным и некрасивым.

Она пленница, добровольная заложница этой жизни, где она все же пробует пробить брешь и выбраться наружу. 

Дочь для родителей просто трудный ребенок, которого они не понимают и очень бояться за нее.  Им неведомо что твориться в душе у девочки, оттого что сами они  живут отстраненно, каждый день виня себя в несчастье  и у них не остается  сил и душевного тепла что бы приласкать  дочку и разобраться в ее проблемах.

Изо всех сил она пытается быть как все, но у нее не получается. Пытается  обрести  любовь, но только больно ранит того, с кем пробует  найти успокоение. Это все не ее, не для нее. Новый приходской священник, который вдруг  проявил внимание к тому, что она делает  и раскрыл ей свою тайну, что он мол раньше тоже был металлистом, только добавляет хаоса в жизнь девушки. Она не понимает почему святой отец отвергает ее, ведь они так похожи. По сути Гере просто нужна  любовь и ласка, но она отвергнута и обижена.

Проявляется  ее обида в агрессии, она  малюет на лице маску, пьет, дебоширит, сотрясает стены дома не понятной для всех музыкой... 

 А вот начало этой истории  очень солнечное и радостное. Девочка играющая Геру в детстве  лучезарна  и открыта миру, она беззаботно и доверчиво улыбается в камеру  вплоть до того момента как кровь брата заструилась  по пальцам ее матери  и обагрила все вокруг. Теперь  матери  везде мерещиться кровь.. Вот пример. Семья мирно садиться обедать  и вдруг взгляд  женщины падает на кроваво - красную каплю кетчупа... Все! Воспоминания захлестывают ее и сразу видно, что она и на миг не отпускала сына из своих мыслей, ее душа  принадлежит ему, воспоминаниям о нем.

Долго ли будет семья Дроппаугов влачить бессмысленное существование, живя лишь прошлым? Смогут ли члены этой семьи выбраться из под обломков прежней жизни и научиться вновь радоваться и улыбаться? 

У фильма чудесная концовка, стоит посмотреть его   просто что бы узнать, как надо выходить из подобных тупиковых ситуаций. Никогда не поздно начать жить сначала! 

В картине звучит хорошая музыка, на любителя естественно, и актеры  очень удачно подобраны.. сильный фильм!   

8 из 10