Теплое, летнее начало фильма сменяется холодными, зимними, отстраненными пейзажами, которые будут сопровождать картину вплоть до конца. А такая открытая, рыжеватая девочка превращается в хмурую рокершу. 

Трагедия, произошедшая в семье, заставляет всех ее членов отдалиться не только друг от друга, но и частично от мира, если можно так сказать. Поначалу думаешь, что именно родители виноваты в таком поведении Геры - не обратили должного внимания, не поддержали, когда это ей было необходимо, а были зациклены на собственных переживаниях. Возможно, это так и есть, и они это осознают. Но поначалу эта явная отстраненность в их отношениях пугает. Однако потом понимаешь, что каждый на протяжении всех этих лет держал в себе эту боль, не зная, как справиться с ней.

На мой взгляд, фильм не только о замечательной музыке, об этом жанре в целом и о том, как эта музыка может поддерживать в тебе жизнь долгое время, когда, казалось бы, уже дошел до черты, он и о важности семьи и ее значимости в наших жизнях. 

Диалогов в фильме совсем немного, но игра актеров очень понравилась. Смогли передать эту 'изоляцию аффекта' самым эмоциональным способом. Пейзажи такой холодной Исландии и невероятная музыка - неотъемлемые составляющие этого фильма. 

9 из 10