Замечательная работа создателей фильма. Практически без слов передать настроение главной героини и всего фильма. Хоть название фильма и притягивает представителей определённой субкультуры (меня в том числе), но фильм подходит скорее для взрослых, воспитывающих подростков с формирующейся психикой.

Предшествующие события, реакция родителей, природа, поселение - всё это привело к 'замыканию' в себе героини, интровертности. Однако, она нашла способ выплеснуть свою энергию наружу в виде создания музыки как способ самовыражения. Но непонимание её личности со стороны общества приводит к ещё большему конфликту. И дело не в музыке, а в стереотипном поведении общества к запутовавшемуся подростку.

9 из 10