Картины неспешной фермерской жизни меня насторожили еще вначале фильма. Да - действительно оказалась драма, хотя, забегу наперед, заканчивается вполне оптимистично.

У девочки из-за дурацкого несчастного случая умер брат, и ее настолько задело что по его стопам она начала играть на гитаре и слушать всякое тяжелое вплоть до блекухи. 

Конечно же в забитом селе она такая одна на фоне 'благополучных' сверстников. 

Кино в первую очередь о внутреннем протесте, который собственно многих приводит во всякие там течения и прочее 'быть не как все'. Барышня одевается в черное, постоянно с наушниками. Нарушает правила - вначале по мелочи, потом сильнее. Родители не особо ее гнобят, но и не решают эту проблему - в итоге в семье растет напряжение. Все это - на фоне постоянного холода и пустынных исландских пейзажей.

Атмосфера передана очень хорошо, замкнутость коллектива в котором плохо быть тем кто выделяется - тоже. Тем кто 'в теме' - рекомендую для ознакомления.

7 из 10