Понравилось.

Фильм о психологической боли, с которой главные герои (Гера и её родители) пытаются справиться по-своему. И к счастью, они с нею справились, причём практически одновременно, хоть и держали в себе много лет.

Странно, что в рецензиях столько пишут о металле, что 'металл попсовый' или что интересно будет к просмотру только рокерам, или что невозможно, чтобы человек одновременно слушал Judas Priest и Venom. Металл тут, так сказать, только к слову...

События в фильме - это начало 1990-х гг. В те времена металл был далеко от 'нормального' общества и большинство металлистов действительно были бунтарями. Поднимается вопрос - почему вообще такое происходит? Реальные бунтари, которые не выпендриваются, а действительно испытывают боль - это люди, переполненные отчаяния, которых никто не понимает, им просто некому излить свою боль.

Хорошо показано, как Гера в детстве, на похоронах брата посмотрела на изображение Иисуса в церкви и тут же убежала. Оттуда и зародилось её отчаяние (типа 'всемогущий Бог не спас моего брата'). Но сами родители страдали не меньше, и не смогли помочь ребёнку. Все они жили с этой болью, однако ребёнку нужно расти и развиваться и вот вся эта боль вылилась в такой бунт против 'нормальной жизни'. Им бы хорошего психотерапевта тогда, но видать, у них только священники.

Я хорошо знаком с металл-культурой начала 2000-х. Даже тогда мы делили людей на 'свой' (металлист)-'чужой'. Но всё это мелочи, по сравнению с тем, что было в 80-первую половину 90-х гг. Поэтому неудивительно, что Гера, поняв, что священник 'свой', сразу прониклась к нему большой симпатией. А затем ей показалось, что он всё же не совсем 'свой', восприняла это как предательство, и снова испытала прилив отчаяния и подожгла церковь (тогда это правда модно было, в Норвегии особенно).

Металл - традиционно был культурой аутсайдеров, 'других' и именно поэтому в нём главная героиня ищет утешения. Даже замерзая она слушает рок.

И чётко показано: отпустив давнюю боль, герои резко изменились. Родители снова смогли искренне веселиться и найти подход к своей дочери, а та направила энергию бунтарства в нормальное занятие музыкой.

Отмечу также, что показана большая гуманность общества фермеров. Хоть они и были, мягко говоря, расстроены из-за сгоревшей церкви, они смогли понять, как тяжело было Гере и её семье. И все вместе они стали строить новую церковь. (тут можно вспомнить фразу из одного фильма: 'Тот, кого трудно любить, особенно нуждается в любви')

В общем, очень хорошее впечатление произвёл фильм. Глубокий, каждая фраза и сцена требует внимания. Ну и конечно, любители тяжёлой музыки 'со стажем' узнают в Гере себя или своих знакомых.