Не сказал бы, что фильм про блэк. Здесь вообще видна меломания, которая не свойственна блэкерам. Уживаются полностью резонирующие друг с другом направления. Этим фильм похож на неумелые русские сериальчики, где мелькают музыкальные субкультуры. Типа того, что блэкеры обожают Лэд Зеппелин (естественно одну песню, о которой слышали даже режиссеры, питающиеся попсой) и что шок рок, готика и блэк - одно и то же. Видимо этим страдают и на севере - предвзято и недалеко оценивать многогранную метал музыку. 

Сюжет банален. Не стоит тут искать того, что не раскрыто в документальных лентах про экстремальную музыку. Все это до боли знакомо, разве что радует более лояльное отношение к настоящей музыке у более развитых народов. А так как метал это классическая музыка современности, создающаяся навзрыд, сложная, многогранная, одухотворенная, то этим и стоит закончить суть фильма.

Он о банальном, заезженном представлении о метале (блэк здесь только как антураж), но обязателен к просмотру всем неравнодушным металистам и корпспейнтерам. Ибо серьезных художественных фильмов о метале сейчас не найти. Его стоит посмотреть только потому, что аналогов ему вы не найдете. Если придавать металу, конечно, большее значение, нежели взаимоотношениям в семье и пубертатному периоду. Для любителей мелодрам вход заказан. Есть уйма других, попсовеньких фильмов, где кошмар бытовых реалий раскрыт куда лучше. И без метальных, настолько далеких от “нормальных” людей изысков. Пусть и группы, чье творчество здесь проявляется весьма легки для представления истинно экстремальной музыки. Фильм на один раз для тех, кто хочет почувствовать себя неодиноким металистом в кинематографе. Для тех, кто радуется метал рекламам, ищет во всех проявлениях искусства любой намек на метал и повернут на таких же мемах.