Я хотел бы выделить в этом фильме родителей главной героини и музыку, а так же позитивный посыл данной картины. 

Родители девушки очень терпимые, спокойные люди, не тратящие слова понапрасну. В одном из эпизодов девушка садится за стол с накрашенным лицом в стиле black metal. Уверен, не все спустили бы это с рук, был бы как минимум скандал. Родители же приняли это. Они недовольны, они озабочены тем, что происходит между ними и с дочерью, но! Они практически не делают с ней того, что делает большинство родителей. Они не ломают свою дочь! Дают ей выплеснуть все то, что в ней есть. Не было бы у неё таких родителей, думаю история могла сложится по другому. 

Музыка появляется в картине часто и к месту. Злая, безнадежная, а порой теплая и дающая надежду. 

Фильм показывает, что даже 'шум', которым и является металл для многих обывателей, может нести смысл и несет его. Просто у каждого свое восприятие, свои предпочтения. Даже сельские жители прониклись к ней, когда она стала немного доброжелательнее к ним. Попыталась показать - 'даже во тьме есть Бог'.  

Доброе и наставляющее кино, с оттенком черного в снегу. 

8 из 10