Небольшая деревушка в Исландии, бескрайние поля, высокие снежные горы и бесконечное синее небо над этой величественной красотой. В семье владеющей небольшой фермой в один из солнечных деньков  случается несчастье - погибает старший брат Геры, страстный поклонник тяжелого рока.

Проходит время, родители делают вид что ничего не произошло, а оплакивающая брата девушка, терзая струны гитары, постоянно находится в его комнате завешенной плакатами героев металла - Iron Maiden, Motorhead, Def Leppard, Judas Priest, Diamond Head. В этих условиях у Геры не остается никого выбора, кроме как стать МЕТАЛЛИСТКОЙ.

Зрителям знакомым с историей  рока, по косвенным признакам станет понятно, что история начинается в начале 80-х – эпохе hard rock и heavy metal, потом прерывается и развивается уже в начале 90-х – времени зарождения в Скандинавии эпидемии под названием black metal. Не обойдет стороной она и нашу героиню, которая раскрасившись в корпспейнт, зайдет «на огонек»  в местную церковь, дабы повторить «подвиг» Варга Викернеса. Но все кончится хорошо, ведь в Исландии есть священники, которые слушают Venom, и энергия разрушения легко трансформируется в энергию созидательную, и вообще компромисс между Богом и Дьяволом, а также между семьей и трудным ребенком будет найден.

Многие люди не в теме сочтут героиню фильма слишком инфантильной, ее поступки неадекватными, да и попросту глупыми. Но мы-то с вами помним обстоятельства которые заставили в свое время  каждого из нас полюбить тяжелую музыку, и какие провокационные поступки совершались и слава Богу совершаются, ради того чтобы вызвать реакцию конформистского общества.

Естественно, что саундтрек должен порадовать всех любителей металла 80-х - 90-х годов. Само кино очень искреннее и простое, и как не странно при всех обстоятельствах доброе, а кое-где и очень смешное.

9 из 10