Видеоинструкция как никого не убить, не быть убитой, не покончить с собой и все равно остаться на своей волне. Рассказывать что-то про сюжет не буду, кроме него, по большому счету, в фильме почти ничего и нет.

Фильм полупрофессиональным. Актеры иногда как деревянные, а порой даже бывают моменты, которые хочется 'промотать', но думаю это исключительно потому что фильм носит жанр драмы, а я с ними 'на Вы'.

Разумеется это около музыкальный фильм, но видно что саундтрек намеренно отодвинут на второй план, в основном это классика хэви, трэша. Главная тема фильма выдержана в жанре блэк метала и очень клевая, надеюсь авторы фильма не будут закапывать музыкальный талант и выпустят EP или хотя бы сингл.

В целом, если вам не безразлична эта тема, смотрите - не пожалеете. Всех остальных я предупредил.

6 из 10