Фильм, как ни странно, повествует не о музыке, не о 'бегстве индивидуума от социума', а о трагедии одной семьи.

Именно этим фильм и цепляет - несмотря на название, музыка там имеет второстепенное значение.

Кино рассказывает нам о семье, в которой случилось горе, о жизни этой семьи и о том, как они жили после этого горя. О том, как выходили из этого затянувшегося траура, наломав при этом немало дров, и как всё-таки вышли из него.

Метал же здесь звучит как нельзя в тему, чего нельзя сказать о многих других откровенно унылых фильмах, посвящённых тяжёлой музыке (типа того же 'Рока на века'). Музыка здесь гармонично дополняет всю картину.

Фильм очень сильный психологически, очень эмоциональный. Сюжет 'Металлистки' - ещё одно напоминание о том, что что бы ни случилось, жизнь не заканчивается.

10 из 10