Совершенно случайно наткнулся на этот фильм, и как любитель тяжёлой музыки просто никак не мог пройти мимо. Название, синопсис и красочный постер с красивой девушкой с корпспейнтом, на фоне видов севера, и атмосферой грусти и тоски, дружно говорили – «будет мощная драма про неприятие обществом человека, считающего себя не таким как все». Как оказалось фильм несколько про другое, и после просмотра он оставил лёгкое чувство разочарования. Но, в целом, мне фильм понравился. Отдельно хочется выделить создателя этого воистину красивого и великолепного постера, который, судя по всему, имеет 80-й левел маркетинга. Я больше чем уверен, что если бы не постер, фильм бы посмотрело гораздо меньше народу.

Фильм начинается в светлых красках летом, но всё светлое и теплое очень быстро заканчивается, уступая место тусклой световой гамме и зимней атмосфере тоски. Данная атмосфера будет в фильме до самого конца, и это действительно сильная сторона фильма. Также в фильме присутствуют сильные драматические сцены, раскрывающие характер главной героини. Она действительно считает себя не такой как все, и противопоставляет себя местному обществу через музыку и бунт. К слову, поначалу бунт был детский и в серьёз никем не воспринимался. Также её психологическое состояние усугубляется детской травмой. Все её поступки она делает из-за собственного юношеского максимализма, зачастую свойственного неформальным подросткам. Также её поведение в фильме постоянно скачет из крайности в крайность, то она хочет уехать в город, то решает остаться, то она совершает какой-нибудь бунтарский поступок, то раскаивается в нём. А причина этому ещё одна сторона характера героини – её детская инфантильность. Она по факту ещё ребёнок, который мечтает о независимой взрослой жизни в городе, но в глубине души она неосознанно боится этого. Также и вспышки антисоциального поведения у неё через время сменяется раскаянием. В общем и целом этот персонаж раскрыт замечательно. Также её мать и отец тоже неплохо раскрыты.  Также очень порадовало отличное музыкальное сопровождение, я узнал почти все композиции. 

Из минусов это абсолютная  картонность и нелогичность второстепенных и эпизодических персонажей. Больше всего вопросов вызвал священник слушающий рок музыку. И ладно  Iron Maiden и Judas Priest, но не Venom же! Всё равно что, если бы араб или негр слушали бы националистический рок типа Skrewdriver. Некоторых только что введённых персонажей не только не раскрывают, но и не представляют их. Максимум могут пихнуть зрителям словесную экспозицию типа: с героиней внезапно начинает тусить какой-то толстяк, который скажет «Ну я же твой лучший друг». Создатели могли вообще не заморачиваться, а просто одеть их в футболки с надписями: «Друг Геры», «Бывшая одноклассница Геры» и т.д. Также одной из слабых сторон фильма является неумение автора связать между собой сильные драматические сцены. Видимо сказывается полное отсутствие опыта. И наконец, в конце я ждал, какой угодно драматической развязки, но только не такой. Концовка слита почти в ноль.

В общем и целом мы имеем неплохой драматический фильм про неформального подростка и его семью. Советовать его можно разве только что людям увлечённым рок музыкой. Остальные вряд ли найдут в фильме что-либо стоящее.

7 из 10