Посмотрел данный фильм по совету одногруппника, который является довольно заядлым металлистом. Признаюсь, сам я металл и все с ним связанное люблю. Поэтому просмотр данной картины был для меня чистым удовольствием, но не только благодаря музыке.

В первую очередь я ценю в фильме сюжет. Сюжет тут довольно прост, но подан очень хорошо: сценарий очень грамотно написан, актеры играют убедительно, темп фильма просто идеален. При просмотре почему-то возникла ассоциация с фильмом 'Машинист', но в последнем все было гораздо более мрачно и депрессивно. Как бы там ни было, история выглядит крайне правдоподобно.

Как я уже говорил, актеры играют убедительно, но это еще не все. Больше всего мне понравилось, что почти каждый персонаж фильма (кроме не очень значительных) развивается, преодолевает трудности, меняется. Отдельной похвалы, пожалуй, заслуживают актеры, игравшие мать и отца главной героини - Станиславский бы поверил.

Музыка. Да что тут и говорить - великолепно! При этом я имею в виду не только металл, но про всю музыку в фильме. Она абсолютно правильно подчеркивает все происходящее на экране. Отличная работа.

Пожалуй, самая слабая часть картины - операторская работа. Все довольно посредственно, но не сказать что плохо. В целом, с работой справились на твердое 'хорошо'

Подводя итог, можно сказать, что история металлистки получилась убедительной и реалистичной. Вышел очень крепкий фильм, обладающий своей атмосферой, чувствуется старание всех, кто был на съемочной площадке, в каждом кадре. Пожалуй, ближайший аналог был бы любой фильм Пола Верховена. Смотревшие его фильмы, поймут, что я имею в виду. Как же приятно смотреть такое кино...

7.5 из 10 

и добавление в 'любимые'.