Перед нами образец эмоционально-сдержанного, холодного внешне, но разрываемого огнем внутри скандинавского кино, которое не претендует ни на какие открытия в области психологии рокерства, но доходчиво показывает, что болезнь современного общества – равнодушие и непонимание, с солидной долей осуждения.

Потеряв брата, девочка Гера решает подсознательно заполнить пустоту утраты музыкой, не получив поддержки в семье. Ее поведение во многом неразумно и максималистично, чего стоит хотя бы музыка, включенная в цеху, угон соседского трактора или обед в блек-металском гриме. Однако режиссер Рагнар Брагасон подобными внезапными вспышками передает боль и одиночество Геры, которая словно в песне Джонни Кэша, 'наносит себе раны, чтобы почувствовать себя живой'. Гера, не понимая, как справится с болью и отчаянием, пытается достучаться до родителей, по возможности привлечь их внимание, но в ответ получает их сдержанное равнодушие. Ею брезгуют, как неким неудобненьким созданием, которое в иную эпоху жило бы на чердаке или вообще бы не родилось. Гера пытается наладить контакт с родителями и даже приходит в церковь, но внутренний протест берет верх над разумом, что приводит к очередному необдуманному поступку, на этот раз - ужасному. Каждый блек-металлист знает эту историю. К счастью, как раз здесь происходит перелом в ее сознании. 

Родители же Геры только делают вид, что живут, и предпочитают не выходить из своего кокона, за пределами которого им неуютно – ведь нужно решать проблемы, а это требует душевных усилий. И если отец еще не против того, чтобы жить дальше, мать явно не желает ничего менять. Но под конец нас будет ждать приятный сюрприз. 

История Брагасона еще мягко отнеслась к героине, поскольку в атмосфере тотального непонимания все могло бы закончиться еще хуже. «Металлистка» вовсе не о музыке, а о том, как ею пытаются бороться с тяжелыми психологическими проблемами, и иногда весьма успешно. Девушка вовремя выпустила пар, и осознала, что натворила, что спасло ее и вывело на профессиональный уровень ее любовь к музыке. 

Текучесть и спокойный ритм повествования оживает и превращается в вихрь, когда начинает звучать музыка. А хорошей музыки здесь немало, что, безусловно, придется по вкусу поклонникам рок-музыки. Актерская игра по-северному сдержанна, но тем и глубока. И если убежденные металлисты найдут повествование слишком мягким, уверена, для зрителя со стороны, данный фильм откроет немало. 

8 из 10