Я очень долго ждала этот фильм. И вот наконец-то посмотрела. Признаюсь честно восторга после просмотра я не получила, но фильм посмотреть один разок можно. Первые минут 15-20 было все очень переиграно, вытерпеть пришлось ради любимого актера( Рандип Худа ).В прочем недочетов много, я считаю что если бы их не было то фильм попал бы в золотую коллекцию.

Сюжет очень интересен и своеобразен. Я так понимаю главный герой Салман Кхан перепробовал все, дабы найти свой удар. Честно скажу я не любитель Салман Кхана, но в этом фильме глаз от него было не оторвать. Он еще в расцвете сил.

Что могу сказать о главной героине Жаклин Фернандес - повторюсь очень красивая актриса. Это первый фильм с её участием который я посмотрела. Поэтому говорить о её актерских способностях ничего не могу. Может потому что она не совсем раскрыла себя в этом фильме.

В целом фильм мне понравился. Не понравится он мне просто не мог, потому что тут снялся мой любимый Рандип Худа. Он как всегда на высоте.

10 из 10