В принципе, в целом фильм, как боевик сносный, практически для Болливуда на высоком уровне. Что мне ужасно не понравилась так это комедийная часть, рассказанная героиней Жаклин Фернандес, о том как она познакомилась со своим возлюбленным. Ну, такой детский сад. Вроде бы я и в армии не служила, но мне было почему-то не смешно.

Всё-таки наивные сюжеты и кривлянья актёров, пытающихся сделать что-то смешное, пока у индийцев для западного зрителя получается не ахти. Или это возрастное, не знаю. Может для подростков и для людей попроще это весело, меня же подобные сцены вымораживают. Рука-лицо. Более того скажу, что тот сюжет, который показали в фильме а-ля драматический боевик, сцена комедийного кривлянья на мой взгляд была совсем неуместна. Ещё не понравилась песня с участием актрисы Наргис Факхри, и повтор в конце. Интересно то, что она была спета далеко не на индийский лад, но почему-то голос меня раздражал. Хотя песня была зажигательной.

И всё-таки, если не искать смысла в фильме, то он интересный, если искать, то опять та же тема, о которой я пишу, становится постоянной традицией индийского кинематографа. Чтобы сделать благородный поступок, или спасти людей - надо совершать преступления: грабить или убивать, надо быть супергероем. Ощущение, что других вариантов помощи пока не придумали, или они неинтересны для зрителей.

Всё остальное в фильме мне понравилось, как и сценарий, спецэффекты, динамика, музыкальное оформление и даже Салман Кхан внешне. Раньше я относилась к нему нейтрально. Тело да, красивое. Но вот тут растительность на лице ему безумно идёт. Красавчик. Тоже самое и Шах Рукх Кхану. В противовес много раз повторяла, что не нравиться с растительностью Шахид Капур и теперь повторяющий за ним Сидхарт Мальхотра.

Рандип Худа был великолепен, как в своей роли, так и своей сексуальной персоной. Тот момент, когда у человека обаяние льёт через край. Он не смазливый красавец и не с перекаченным телом с грудой мышц, но он преподносит себя так, что как мужчина - интересный элемент. Симпатичный и притягательный.

Понравилась роль Навазуддина Сиддикуи, очень хорошо запомнился своей ролью, обычно я делаю акценты на главных персонажей, или ярких звёздах. А тут роль второго плана и не ведущего болливудского актёра, ярко вписалась в картину. Ну, и конечно понравилось присутствие на экране Митхуна Чакраборти. Мне он очень понравился с хвостиком. Ему идёт.

Приятного просмотра.

8 из 10