Классическое индийское кино, круто сваренное, со всей его бесшабашностью и всей прочей традиционной мишурой-с любовью, с песнями, танцами, погонями и драками, ну и немного душевной социальной составляющей под занавес.

В общем, неплохо, но не хватает хорошей профессиональной озвучки, голосовой окраски не хватает актёрской.

Понравились, Салман и парень в роли полицейского, кажется, Рандип Худа его играет. Девушке(Ж. Фернандес) мало там что досталось, но игрой своей вроде отвращения не вызвала, уже хорошо. Приятно удивило появление в фильме Митхуна Чакраборти(до просмотра мне об этом не было известно) Его с Салманом сцены в фильме самые весёлые.

Экшн качественный, трюки выполнены вполне на уровне, там и велосипеды, мотоциклы и авторикши, просто автомобили и даже автобус! Клипы красочные, пёстрые, танцы зажигательные, песни..ну песни как песни, не особо я люблю их слушать.

Короче, для комфортного просмотра, фильму не хватает только подходящего звучания, очень не хватает мне дубляжа, ну просто мучительно не доставало.  А так всё хорошо, главное, не скучно.