Салман не является моим бесспорным любимцем, но все же время от времени я смотрю его фильмы. В  последнее время он играет в обширных амплуа, и в принципе неплох в каждом. Для своего возраста выглядит прекрасно, накачен, весьма мил и симпатичен. Рада, что он стал на путь исправления. Жду от него  новых ролей и кассовых фильмов.

В 'Ударе' он раскрылся, показал безбашенность и живое сердце, полное сострадания к другим. Браво.

Жаклин Фернандес типичная голливудская барби. А именно сделанная руками талантливыми  хирургов, отчего она подобна тысячи таким же и весьма не запоминаемая. Нет в ней изюминки. Если, например, Каджол узнаешь из тысячи, то эту актрису нет. Игра в фильме посредственная. Ничего не показала из себя. 

Правил балом здесь Салман. Только из-за него досмотрела до конца.

Митхун  ярок и эмоционален. Профессионал со стажем, как ни как.

Музыка запоминающая и ритмичная. Правда танец актрисы (не узнала ее) в баре с Кханом в образе демона - это не что. Высокая, не фигуристая, деревянная, не пластичная. Было смешно смотреть это. Бедный Салман.

А так в фильме много ляпов и ошибок. Но на это не обращаешь внимание. Потому что захватывает.

Сюжет несколько шаблонен. Видно, что снималось не в Польше. Выдают номера и праворульные машины. 

Посмотреть можно, но не шедевр. 

7 из 10