Если бы предстояло перечислить все известное вам парагвайском кино, какое бы первым пришло на ум? Будем честными, исключая, может быть, прожженных критиков, ответ у основной массы будет един, точнее это будет отсутствие какого бы то ни было вразумительного ответа. Действительно парагвайское кино - это какой-то совершенно невиданный зверь (почти как игропром в России). Так что, наткнувшись на новинку заокеанского производства, просто невозможно пройти мимо, даже если бы кино вышло посредственным, досмотреть его до конца - дело принципа. Хорошо, что в данном случае принципы оказались вовсе непринципиальны.

Рынок, где разворачиваются текущие события, многое говорит сам за себя. Этакий местячковый Вавилон, где собираются самые разные люди, порой до конца не понимая друг друга, тем не менее они продолжают как-то соседствовать и даже иметь общие дела. Но степень недопонимания может сильно варьироваться, и когда доходит до своего абсолюта, то происходят подобные вещи...

Виктор - парень, которому посчастливилось заработать лишнюю сотню баксов, что очень неплохие деньги для семнадцатилетнего юноши, промышляющего доставкой товара. Как потратить, пока еще не заработанные наличные? Решено - надо позарез обзавестись крутой мобилой, чтобы непременно имелась видеокамера, чем можно будет похвастаться всем своим знакомым. Доставить товар по назначению - это же не проблема для такого крутого авторитета!

По ходу сюжета не раз придется улыбнуться не только над наивностью главного героя, но и над уморительно выраженной иерархией мелкой локальной группировки, в которой каждый срывает злобу на нижестоящего, над важностью людей в форме, над бестолковостью конкурента Виктора, да и над общественным строем в целом. Хотя, на первый взгляд, вроде бы история с предельно серьезной миной, но на деле это прекрасно снятая трагикомедия, в которой одинаковое значение уделяется обеим составляющим.

7 ящиков - отличное кино без всяких поблажек к происхождению. Не пугайтесь места рождения данного триллера, в кинематографе нет места предрассудкам. Просто рискните вскрыть черный ящик, ведь тогда он уже не будет для вас таковым.

8 из 10