Фильм понравился, в первую очередь, своей ураганной динамичностью. Всего несколько коротких эпизодов дают возможность перевести дыхание, после которых накал страстей только усиливается. Много беготни на фоне колоритно-базарной суеты, неутомительные диалоги, неплохая игра актёров, всё это действительно не даёт оторваться от экрана.

   Главный герой грезит о достатке, о жизни с голубого экрана, его маленькая, но достаточно дорогая цель на данном этапе жизни - мобильный телефон. Его визави более алчен, нет, он не хочет больше денег, просто методы достижения и цели у них явно разные, он не останавливается ни перед чем, на одной чаше весов жизнь незнакомых людей, на другой - жизнь его семьи, больного ребёнка. Главный герой моложе, но придёт и его время выживать, и не только для себя, интересно, как он с этим справиться? Надеюсь лучше, чем его оппонент, хотя бы без крови.

   Конечно же в фильме присутствует и криминальная подоплёка, но она несколько заурядная, поэтому писать о ней не интересно, всё сами увидите и разберётесь без труда.

   Единственный минус, это слабый сценарий, 'он хромает на обе ноги', но достаточно проворно это делает, так что не успеваешь анализировать происходящее, как уже необходимо включаться в другой эпизод. Поэтому минус плавно перетекает в. ..и так сойдёт. И сошло ведь!

   Фильм понравился и даже буду иметь наглость его рекомендовать к просмотру. Но помните, на вкус и цвет товарища нет. Приятного просмотра!