Представьте, что Вы держите в руках половинку стодолларовой купюры. Чтобы заполучить её 'сестрёнку', всё, что Вам нужно сделать, - покатать по окрестностям тележку с семью ящиками, стараясь избежать чрезмерного внимания со стороны хранителей правопорядка. Заманчивое предложение? Вот только окрестности - это трущобы злополучного парагвайского рынка номер 4, Вы - бедный восемнадцатилетний юнец, мечтающий о славе или хотя бы о мобильном с камерой, а в ящиках... лучше не будем о ящиках.

Тандему режиссеров удалось снять сбивающую с ног триллер-комедию с элементами чёрного юмора и даже ненавязчивым социальным подтекстом. Мельтешащая перед глазами зрителя вереница персонажей - это не просто 'статисты', и даже не марионетки в этой безумной игре-погоне. Каждый из них проступает объёмно, действует, руководствуясь какими-то своими целями, и продолжает следовать им. И, разумеется, в конце пути всех героев пересекутся.

Неудивительно, что картина участвовала в ряде смотров и даже побеждала - фильм стоит посмотреть хотя бы поэтому. К тому же, кинематограф Парагвая - редкий гость на наших киноэкранах. А конкретно тот гость вполне заслуживает

10 из 10