В избранных российских кинозалах впервые в истории нашего проката показали парагвайский фильм. Само по себе событие, может, и не отнесёшь к разряду выдающихся, но для меня, во всяком случае, на кинокарте мира закрылось ещё одно – восемьдесят первое - белое пятно. И в самом деле, искренне радует, что кинематографическая география продолжается расширяться, в том числе и за счёт таких экзотических уголков планеты, как эта южноамериканская страна, с которой у нас до сего дня могли быть знакомы разве что любители футбола. 

Парагвай, зажатый в центре континента между Бразилией, Аргентиной и Боливией, по сути, не имел своего кино. Шесть с половиной миллионов жителей вполне без него обходились, в своем большинстве довольствуясь жизнью ниже уровня бедности, ну то есть, едва-едва сводя концы с концами. В небогатых странах кино может играть роль эмоциональной отдушины (пример тому Индия), но в Парагвае, похоже, эту миссию взяла на себя самая популярная игра с мячом. Тем интереснее было смотреть «7 ящиков», которые уже успели прокатиться по ряду фестивалей и получить несколько призов. 

Непосредственность и наивность в сочетании с диковатой энергией неофитов, буквально разрывающей экран своим напором, вызывает почти трепетное восхищение своей бесшабашной удалью, если не сказать - безбашенной наглостью. Такое количество адреналина на одну единицу экранного времени раньше встречалось разве что в «Суке-любви» да в «Городе Бога». А такой густой замес из чёрного юмора, недоразумений и ошибок, разве что в тайском фильме «69». И лишь за одно это фильму хочется простить многое, если не всё. Вот только он не нуждается ни в чьем снисхождении, потому что на поверку оказывается куда умнее, остроумнее и ироничнее, чем может казаться поначалу. 

Асунсьон, столица Парагвая, 2005-й год. 17-летний Виктор, непуганый пацан с вечно полуоткрытым ртом, мечтает попасть на экран телевизора и стать звездой. А пока он работает на крупном столичном рынке, сильно напоминающем российский, ну разве что двадцатилетней давности. Увидев однажды подержанный сотовый телефон с функцией видеозаписи, он задаётся целью непременно его заполучить. Поэтому без раздумий соглашается перевезти за приличное вознаграждение семь очень подозрительных ящиков неизвестному адресату. 

И, как это не трудно предположить, встревает в итоге в смертельно опасную переделку, в которую не рискнул бы ввязаться даже такой законченный «отморозок» как Вавилен Татарский, тоже, помнится, вкусивший некоторое количество прелестей рыночных отношений. Но если герой Пелевина двигался к своей мечте целенаправленно и последовательно – день за днём, месяц за месяцем, год за годом, то наивный парагвайский юноша решил исполнить своё заветное желание сразу же. 

Несмотря на переизбыток национального колорита, не без удивления обнаруживаешь в «Семи ящиках» характерные геополитические особенности нашего времени. Оказывается, и в бедном Парагвае уже обосновались китайские диаспоры и арабские бандиты, очень органично вплетённые авторами в лихо придуманную интригу. И, несмотря на то, что фильм прикидывается поначалу жанровой развлекухой, в нем присутствует актуальный месседж. Искушение масскультом, бомбардирующим сознание Виктора нарциссическими образами, всё же оборачивается для него желанными пятнадцатью секундами славы, но такими, о которых мог мечтать разве что законченный идиот. 

«7 ящиков» - это как бы гипертрофированный образ России 1990-х годов. И сегодня, когда бедность становится у нас всё более экзотичным явлением, а сами мы всё основательное подсаживаемся на иглу консюмеризма, без меры и необходимости увлекаясь приобретением всё новых товаров, есть толика надежды, что в безумных страстях, кипящих в нищих кварталах Латинской Америки, кто-то разглядит собственное недавнее прошлое. Парагвайский Витя тоже вот начал с покупки мобилы…