Подразнив приятеля необычным мобильником, девушка огорошила паренька неподъёмной ценой гаджета, способного снимать камерой фото и делать видео, от чего он сделался сам не свой, нацеливась на год  дешёвого труда, как тут удача улыбнулась ему хорошим подрядом. Полицейская чистка всколыхнула проверкой лавочника, бросившегося прятать недозволенное, взяв в носильщики случайного мальчишку - вот такой получился расклад.  И всё могло пройти как надо, но появившийся конкурент работника повернул дело наискось. Вот с того и понеслось. 

Кино это, как говорят, снималось почти два года, хотя, казалось бы, чего там снимать: вся история разворачивается  на так называемом 'Рынке N 4' - главном торговом заведении парагвайской столицы, города Асунсьон, в нарезанном прилавочными рядами трущобных коридорах  и трухлявых стен. Но разворачивающаяся среди них погоня, нанизывая персонажей, раскрывает подоплёку, постепенно проясняя картину связи, идущей от семи ящиков к каждому из них. 

Смесь гротеска и абсурда предстоит в лицах и гуляет по диалогам парадоксально комичных и одновременно трагических образов, втягивающихся в охоту за семью заколоченными ящиками, на которую их толкает далеко не безбедная жизнь, отягчённая заботами о себе и не только, нуждой одних и злоумышленностью других, что нарисуются чуть позже. 

Локализованное в пространстве, кино наделено превосходным темпоритмом  сюжета, расцвеченным эффектными визуальными приёмами и умелыми режиссёрскими выходками, создающими пульсирующее энергией напряжение рискованной беготни мальчика, вопреки рассудку, стремящегося выполнить поручение, рискуя расстаться с жизнью ради обладания дешёвой игрушкой, ценою в бешеное количество парагвайских монет. 

И, если парень рано узнаёт о содержимом своего груза, то его преследователи, имея мнимое представление о своей цели, действуют в заблуждении, усугубляя комедийный абсурд пессимистической трагедией кровавого безумия, охватывающего падших, и ускоряющего их падение, в прямом смысле и в переносном, заключая в круг непреодолимой нужды и преступного обмана, обречённых в окружившей их беспросветной  беде. 

Кино вполне сойдёт за парагвайский вариант 'Криминального чтива'. Не столь циничное, но достаточно беспардонное, сочетающее социальный подтекст с эффективными экшн-технологиями, доводя местную историю до состояния горького смеха над гиперболизированно деформированными личностями, меж которых разгорается ажиотажная борьба за выживание, превращающаяся в игру не на жизнь, а на смерть, не чуждое любви и романтического флёра, одолевающего пару персонажей, а потом, следом, и ещё двоих. 

Экстраординарное сочетание энергетики криминального боевика с сентиментальной окраской его участников, отмеченных иногда карикатурной театральностью образов, при  улыбчивой игре слов, дополняющей совершенную игру актёров хитростью лукавых интриг, смывающих иронией  наивность мечты и нелепость детских намерений, уступая удачу технике, на пару с находчивостью, которая присуща беспечным людям, там, на экране, как, впрочем, и тем, кто сделал это кино.