Виктор - юноша, работающий носильщиком на рынке где-то в Латинской Америке. Он завороженно смотрит в сторону двух вещей - телевизор и мобильный телефон. И потому соглашается на сомнительную доставку странных 7 ящиков.

Благодаря Семи ящикам на кинокарту нанесена забытая богом латиноамериканская страна Парагвай. Не то что бы кино узнаваемо парагвайское, но уж стопроцентно латиноамериканское. Однако ж не чурающееся заимствований киношных и жанровых из других кинокультур.

Прежде всего, на ум приходит Тарантино - зубодробительные сюжетные навороты и до поры до времени параллельно существующие персонажи взяты явно из него. В той же Латинской Америке случились и Иньярриту с 'Сукой-любовью' и Майреллиш с 'Городом Бога' - страсть и криминал присутствовали и там.

Но далеко не только американский классик и его испано- и португалоговорящие адепты - главный источник вдохновения. Хотя бы потому, что с жанром 7 ящиков определиться не менее трудно, чем с фильмами знаменитого Квентина. Это и черная комедия, и триллер, и даже чуток мелодрама, в которой уживается беременная женщина, юношеская влюбленность, жажда денег, несколько трупов и парадоксальная на таком фоне критика консьюмеризма. Удивительна самоирония, видимо, Таны Шемборы (парагвайки), которая на свой лад, ласково улыбаясь, продергивает 'мыльную' культуру своей цивилизации, нищету, заставляющую соглашаться и даже воевать за сомнительный кусок хлеба, который легко меняется на несъедобный телефон, странноватую дружбу, в которой кража прощается за предоставленный аккумулятор и многое другое. И экшн не прекращается ни на секунду - темп, достойный лучших образцов артхаусного боевика. Но сочувственная ирония к главному герою подростку, да и к остальным не исчезает.

Притом вспоминается и главный романский киношник Педро Альмодовар с его патологической и эстетской любовью к развесистой любовной клюкве, навроде бразильских сериалов.

Впрочем, такой взгляд на архетипы современных латиноамериканских югов снят всё-таки по артхаусной моде - ручные камеры, скупые темные краски, смачное насилие (впрочем, не примитивно масскультное). Да и вообще мир подвалов, подворотен, рынков (снятых, кстати, на рынке в Доминиканской республике) кишит мраком, тенями и почти дьявольской страстью.

Наконец, совершенно замечательный финал, будто бы говорящий зрителю: И ты готов за ЭТО продать душу, а сейчас и вовсе смотришь в зеркало.