Сценаристам фильмов латиноамериканского производства особо фантазировать не приходиться, достаточно выйти на улицу как любой человек найдет материала для пяти своих фильмов. Чаще всего, юго-восточный кинематограф рассказывает свои истории связанные с наркокартелями, если брать криминальный жанр, а иногда достаточно специфические мелодрамы и комедии.

На этот раз какой-то абсолютно нетипичный подход решил использовать два режиссера из Парагвая, вроде бы и есть эта легкость, с которой забирают в этой стране жизни, вроде бы и есть организованность в преступном мире, но зато не видно ни продажных полицейских, ни подростков толкающих наркотики и палящих из ружья. Все достаточно просто, парень, который помогает на рынке носильщиком грузов, загорелся, как любой бы в его материальном положении купить себе мобильный телефон с камерой.

Ясное дело, на такую роскошь, во всяком случае, в Парагвае раскошелиться может не каждый, но ему повезло и некоторые знакомые знакомых просят ответственно отвезти семь ящиков груза в необходимое место. Мало того, что сами заказчики дали сбой и положили туда не то, что нужно, так и еще другой «перевозчик» затаил обиду, что груз достался не ему, и решил охотиться на главного героя. 

Фильм держит очень хорошую динамику, погружает зрителя не только в историю главного героя, в которую в итоге внедряется много второстепенных персонажей, но и погружает в ту проблематику и бедность, которая заставляла людей совершать рискованные поступки. И как видно из истории фильма «7 ящиков», когда взаимодействие между многими людьми в опасном деле не предусматривается, в любом случае кто-то из них оказывается жертвой, а кто-то также жертвой, только уже в будущем и в другой ситуации.

Отличный в плане режиссуры фильм, смотрится охотно и интересно, и относится к работам развлекательного направления. Пускай не смущает страна производства, этот фильм вполне реально может утереть нос многим дорогим голливудским проектам.

7 из 10