Напряженный и динамичный криминальный триллер.

Главный герой, Виктор - 17-летний молодой человек, получает задание доставить 7 таинственных ящиков до указанного адресата, за большое вознаграждение, однако его никто не предупредил, что находиться в ящиках и какая опасность его поджидает в пути...

Нужно отметить, что это дебют в полнометражном игровом кино, тандема парагвайских режиссеров Хуана Карлоса Манеглиа и Таны Шембори, который я считаю удался, при минимум средств и затрат, кино смотрится живо и интересно.

Фильм вас затягивает с первых кадров, держит в напряжении и не отпускает до самого конца. Снято все это действие на ручную камеру, что добавляет фильму драйва и создает эффект присутствия. 

На выходе мы имеем фестивальное кино - некий микс из фильмов Гая Ричи - мир криминала, приправленный юмором, местами даже черным и Города Бога - жесткий и реалистичный о жителях трущоб и их попытки любыми средствами вырваться оттуда. 

Рекомендую к просмотру.