Паренек Виктор пытается заработать тем, что развозит на своей тележке товары по одному из рынков парагвайской столицы. Его страсть - просмотр фильмов, а мечтает он о мобильнике с видеокамерой и возможности попасть на экраны телевизоров. Однажды в мясной лавке во время полицейской облавы ему дали задание - повозить несколько часов по рынку семь ящиков с неизвестным содержимым, пока полиция делает обыск. В качестве залога ему вручили половинку стодолларовой купюры, остальное обещали отдать, когда он вернет «товар». Виктор недолгое время был на седьмом небе от счастья, поскольку вскоре осознал, что стал мишенью не только полиции и заказчиков, но и бандитов, включая постоянного носильщика мясной лавки, который попросту опоздал на работу из-за больного сына. Удастся ли выжить парню? Что в этих ящиках? И почему все за ним охотятся? Об этом вы узнаете, если посмотрите «7 ящиков» Хуана Карлоса Манеглиа и Таны Шембори.

Скажите честно, что вы знаете о Парагвае и, тем более, о парагвайском кино? Да и вообще кто-нибудь представляет, где этот самый Парагвай находится? Конечно же, на последний вопрос ответят многие, но про его национальный кинематограф практически ничего неизвестно, поскольку фильмы этой маленькой бедной страны редко выбираются за пределы Южной Америки. И «7 ящиков» - это лишь исключение из правила. Но нам не следует сосредотачивать свое внимание на положении дел в Парагвае. Наша цель - выявить плюсы и минусы этой картины, отмеченной призами на международных кинофестивалях в Сан-Себастьяне, Майами и Палм-Спрингс. Фильм, кстати, участвовал в одной из программ 35-го ММКФ, и, вполне возможно, кто-нибудь из вас, дорогие читатели, успел его посмотреть в рамках Московского кинофестиваля.

Сложно сказать, чем именно плоха картина Манеглиа и Шембори. Наивность и некоторая замедленность действия играют на руку сюжету. Актерская игра радует хотя бы тем, что мы впервые видим эти лица. Не менее интересно место действия - Асунсьон выглядит как хитроумный лабиринт, в котором легко заблудиться и спрятаться. Возможно, все в совокупности может вызвать неприязнь у некоторых зрителей с непривычки, но, в целом, фильм, благодаря удачному сценарию и талантливой операторской работе, смотрится с неослабевающим интересом и даже восхищением. Посудите сами. Режиссеры умудрились запихнуть в сюжет все знаковые и знакомые ситуации. Здесь «Фарго» запросто пересекается с «Миллионером из трущоб», но при этом романтичность не портит общий настрой картины, в котором порой преобладает черный юмор. Невероятные типажи напоминают одновременно психопатов Тарантино, неудачников, придуманных братьями Коэнами и Гаем Ричи, и героев классических голливудских лент. А парочка главных героев постоянно вызывает улыбку из-за чистоты их отношений и милых перебранок. К тому же в картине гармонично сочетаются такие понятия, как рождение и смерть, любовь и ненависть, страх и юмор. Словно мы окунулись в мир, придуманный не парагвайцами, а Альфредом Хичкоком.

Разумеется, это кино несколько непривычное для российских зрителей из-за того, что иногда в нем сочетаются несовместимые вещи. И все же нам, похоже, стоит запомнить имена двух актеров, благодаря которым фильм и состоялся. Это Лали Гонсалес, сыгравшая Лиз, и Челсо Франко, воплотивший на экране образ Виктора. Последнего коснулись лучи славы не только в жизни, но и в примечательном финале этой картины.

8 из 10