Когда ко мне прилетела знакомая и сказала, что я, как поклонник 30 Seconds To Mars, должен посмотреть их документальный фильм 'Artefact', я ответил:'Да, конечно', и... отложил идею просмотра на неопределенный срок. Просто потому, что даже фильм 'Some Kind of Monster' от горячо любимой мною Metallica, не смог удержать меня у экрана больше 10-ти минут. 

Впрочем, история об иске на 30 миллионов долларов, который поставил под удар само существование 'Марсов', и участие в записи фильма таких людей, как солист Linkin Park Честер Беннингтон и Серж Танкян, все же интриговало. 

Я начал смотреть его и не смог оторваться. Потому что это фильм не о 30 Seconds To Mars, а о вечном противостоянии артистов и звукозаписывающих компаний, которые играют скорее паразитирующую роль, чем полезную в жизни творческих коллективов. 

Было интересно узнать, что музыканты не только заключают контракты на весьма невыгодных условиях, но и остаются после выхода альбома в огромном минусе, размер которого растет по мере выхода новых пластинок и фактически привязывает человека к лейблу. 

Удивительно, что в таких гнетущих условиях, когда над головой тяжелеет исковая гильотина, они смогли записать замечательный альбом, пронизанный духом борьбы за право творить и быть услышанными. 

Рекомендую фильм к ознакомлению. Хотя бы ради того, чтобы лучше представлять изнанку музыкальной идустрии и понимать, что творчество часто может быть тяжелым процессом отнюдь не по естественным причинам.