'Артефакт' - единственный в своем роде документальный фильм, которому нашлось достойное место в списке моих любимых. Я музыкант, и готов сказать, что столько творческого вдохновения, сколько я получил от просмотра 'Артефакта' я не получал еще ни от одной художественной картины, не говоря уже о документальных.  

30 Seconds to Mars - группа, которая научила меня мечтать, группа которая многое для меня значит. Поэтому я с нетерпением ждал выхода фильма еще с момента первого его упоминания. Я ждал чего-то особенного, вдохновляющего и увлекательного. Все мои возвышенные ожидания оказались явью. Этот фильм - открытие для любого уважающего себя поклонника музыки. 'Артефакт' демонстрирует нам закулисье музыкальной индустрии. Все то, что вы хотели узнать и о чем хотели спросить касательно исполнителей, групп и музыкальных лейблов предоставлено вам в полном объеме. 

— Ты собираешься на концерт завтра?
— Нет, я хотела, но я не могу достать билет.
— У неё нет билета, так что я собираюсь дать ей билет завтра на шоу! Да, я собираюсь подарить тебе билет, так что ты можешь прийти на концерт, хорошо?
— Я люблю тебя! Спасибо! - Джаред Лето с поклонницей 

Мы становимся свидетелями истории приключившейся с группой в 2008 году. В то время марсиане успешно продали свой второй альбом, и получили возможность осуществления мирового тура. Казалось все идет по плану, но все обернулось кое чем иным. Компания EMI предъявила группе иск в 30 млн. долларов, после чего начинается настоящее противостояние, война против музыкального мира, против губительных для артиста правил игры, устанавливаемых лейблами по причине полного преобладания над исполнителем. Но что для артиста может быть более важным, чем свобода, за которую стоит бороться. Почему я называю 30 Seconds to Mars марсианами при этом не используя скобки? Да потому что эти парни не с нашей планеты. Вот почему. 

'Мы будем делать это бесплатно. Мы любим делать это. Это наша жизнь, наше страстное увлечение, но существуют и принципы. По всему миру мы видим эти сообщества, эти объединения. Живая изгородь из людей противится кризису, который нас ужасает. Бренд (имеется в виду EMI) потрясает наc своей жадностью. Это видео о том, каково выполнять деловое соглашение с компанией, распространяющей наши записи. И что интересно, так это подбирать устрашающие места, куда им следовало бы пойти, потому что они не выполняют деловое соглашение в отношении нас. Мы же вольны вести дела с кем-угодно' -  Джаред Лето 

'Я думаю, что это настолько ненормально, что это даже меня не тревожит в действительности. Это так охренительно фантастически много.  Я никогда не получал столько. 30 миллионов долларов! Не один миллион. Я имею в виду, что мы вообще когда-либо все вместе заработали тридцать миллионов. 30 миллионов долларов – это сумасшедшая сумма' - Шеннон Лето 

Нужно отдать должное Джареду Лето, уже не в первый раз взявшему на себя роль режиссера. Я не устану повторять, что Лето - один из самых гениальных творческих личностей современности. Для меня он больше чем музыкант, режиссер или актер. Он мой духовный наставник, пример для меня. Человек, которому присущее вечное стремление к поставленной цели, и для которого нет никаких ограничений. Джаред является одним из тех, о ком говорят 'живет в слух'. 

'Работа с Джаредом интересна и динамична. Он – наиболее самоотреченный человек в моей жизни, который может на протяжении всего дня обучать партнера тому, что умеет. Я никогда не видел кого-либо, кто мог бы разрабатывать столько вещей и по-прежнему генерировать новые, из этих же созданных вещей' - Томо о Джареде

'Он может одеть какие-нибудь дерьмовые штаны для чего-либо, и его не волнует кто и что подумает' - Ларри Слизак, художник

Нужно отметить, что в фильме приняли участие не только эксперты в мире шоу-бизнеса, бывшие работники музыкальных лейблов и юристы, а и такие талантливые музыканты как Честер Бенингтон из Linkin Park и Серж Танкян из System of a Down. Это был еще один приятный сюрприз и очередной плюс картине. 

Мне только остается пожелать Вам приятного просмотра. Не пугайтесь того, что он документальный. Оторваться от него невозможно. Кстати, с первым днем лета!

10 из 10