Не умею писать рецензий, да и делаю это впервые, но этот фильм я не могла пройти мимо, не оставив своего отзыва.

Я попала в плен невероятной группы 30 seconds to mars в году так 2007. С того момента и до сегодняшнего дня я постоянно слежу за их творчеством. Вспоминаю тот нелегкий для группы период, описанный в этом фильме. Эшелон кричал: 'Хотим альбом, новый альбом!! Сколько можно говорить sooon, Джаред? Ну когда же, когда??'. А мы и не догадывались, скольких усилий требовалось от ребят, чтобы запись увидела свет.

Собственно сам фильм описывает нынешнее состояние музыкальной индустрии, выворачивает на изнанку все, что там творится. Сейчас мало кого заботит искусство, для звукозаписывающих компаний музыка - просто бизнес. С развитием компьютерных технологий мало кто покупает лицензионные альбомы, люди не хотят платить за то, что можно взять бесплатно. В связи с этим, лейблы наживаются на собственных же артистах. 

Но 'Артефакт' не только история битвы с системой, правящей в современном музыкальном мире. В фильме просматривается процесс создания альбома, сколько усилий вкладывается для записи одной песни. И конечно, он не оставит равнодушным истинных поклонников группы 30 seconds to mars, поскольку в фильме присутствуют отголоски биографии участников и довольно таки душещипательные фото и истории из их детства.

Отдельным пунктом можно указать, что режиссером данного творения является никто иной, как сам Джаред Лето, хотя и именует себя в этой роли как Бартоломео Каббинз.

'Артефакт' - достойный просмотра фильм, который подтверждает одно из любимых мной высказываний Джареда:

'Be brave, fight for what you believe in and make your dreams your reality'.

10 из 10