После просмотра данного фильма возникла пара мыслей.

Это на 100% фанатское кино, и я думаю, что до конца его смогут досмотреть, а значит, оценить в полной мере, могут только фанаты 30 Seconds to Mars или фанаты Джареда Лето в других его проявлениях, к коим я себя причисляю. Я, безусловно, ценю творчество группы и альбом This is war, который крутиться у меня в плеере с момента его выхода, НО…

Начнем с моментов, от которых зудит мозг.

Рациональщина

Первое впечатление было «Бородатые мужики ноют всю дорогу», но по ходу фильма мысли и впечатления менялись. Основой данного фильма стали судебные тяжбы между группой и звукозаписывающим лейблом EMI. Фильм о том, насколько несовместимо искусство и бизнес. По большому счету весь фильм музыканты были недовольны тем, что компания пытается зарабатывать на 30 Seconds to Mars больше самих музыкантов. Я думаю, что обычное дело, но ни у кого бы, ни возникало никаких нареканий, если бы компания не делала бы это демонстративно. Я не встаю на сторону компании, но мне кажется, что в данной ситуации неправы обе стороны.  

В самом начале фильма возникает закономерный вопрос: «Почему участники группы подписали то, что подписали? Поскупилась ли они на юриста, который мог бы оценить все риски договора в полной мере или просто заключили договор на авось пронесет?» Даже если предположить, что участники группы были абсолютно незнакомы с подводными камнями шоу-бизнеса, элементарная осторожность должна была иметь место быть. Ведь, насколько я понимаю, все проблемы начались из-за контракта, подписанного на ужасных для группы условиях. 

С другой стороны, компания заключила договор с группой на определенных условиях, и требовала их исполнения согласно договору. Вопросы этики это совершенно другая тема. Мне почему-то кажется, что шоу-бизнес должен подчиняться основным правилам обычного бизнеса. Ты вкладываешь в продукт деньги и другие ресурсы, занимаешься его разработкой и продвижением и ждешь от этого прибыли, а тут производитель продукта,  отказывается соблюдать оговоренные у берега условия. Из-за этого компания лишается части прибыли, на что не может не реагировать. 

Сами герои фильма не раз говорят про то, что без крупной компании невозможно достичь мировой известности, и в этом они абсолютно правы. Отдельно взятая музыкальная группа, даже самая богатая, не может содержать штат маркетологов и прочих придатков, которые профессионально занимались бы распространением музыки во всем мире. Вспоминается более примитивный случай из российского шоу-бизнеса с Владом Сташевским. Когда в 90-х на пике популярности он сказал, что достаточно знаменит и талантлив для того, чтобы работать самому и без Айзеншписа, и больше его никто не видел (я, правда, при подготовке к этому отзыву наткнулась на его официальный сайт, зайдите и вы – он шикарен). Я понимаю, что продюсер и звукозаписывающий лейбл это разные вещи, но я, думаю, что в случае с Айзеншписем и в 90-х это были тождественные понятия. В фильме герои намекают на то, что их песни настолько отличные, что они могут находить потребителя сами. С этими мыслями они начинают делать новый альбом, не имея никакой гарантии что он когда-нибудь увидит свет. Мне кажется, это во многом от отчаяния и надежны на хороший исход.. Может быть так когда-нибудь и будет, но, например, у Пушкина  и у Леонардо да Винчи было замечательное творчество, но признания в свое время они так и не получили, не говоря уж о прибыли. В данном случае музыканты явно не готовы к такому развитию их карьеры. Подобные организации прекрасно понимают, что музыкальные группы без них никуда и используют такое положение вещей. 30 Seconds to Mars так же это понимают и при всех неприятных моментах, речи о полном разрыве отношений с EMI не идет. В итоге группа подписывает контракт на чуть менее хреновых условиях. Из-за подобных мыслей фильм оставляет впечатление полной безнадежности. По большому счету мы видим противостояние мосек слонам. И тут, наверно стоит заканчивать с унылой и негативной рацональщиной.

Мысли фаната

 На данный момент мне не понятны страдания людей, которые печалятся, поджав коленки в углу своего особняка в Лос-Анджелесе, но мне интересно наблюдать за людьми, которые борются за возможность зарабатывать деньги любимым делом. В общем и целом фильм мне понравился. *тут происходит медленное перевоплощение меня в меня 15-летнюю* Я бы сказала, это самый лучший документальный фильм о музыкальной группе, который мне приходилось видеть. Документальный фильм редко можно назвать искусством, но тут как раз этот случай.

Здесь рассказывается о людях, которые, прежде всего, любят свое дело, тратят много сил и времени на него, но и возможности получить от него отдачу так же не упускают, что в большей степени правильно. Этот фильм является еще одним подтверждением, что негативные эмоции помогают в процессе творчества не хуже позитивных. Я не раз задавалась вопросом: «Какие же события были в жизни у человека, который создал эту вещь?» Чаще всего ответ меня разочаровывал беспросветной скукой, но в данном случае у меня такой мысли не возникло и это ново. Я давно утвердилась во мнении, что творческий человек лучше всего проявляется в своем творчестве, и я придерживаюсь его до сих пор, но о чем я раньше не подумала, так это то, что процесс творчества можно подать как искусство. Согласитесь есть какая-то романтика в создании произведения. Ее сложно уловить и еще сложнее показать, за что Джареду как режиссёру браво.

Фильм сделан очень красиво. В плане красивой цветокоррекции и интересных кадров  - Джаред молодец как художник (мне кажется, я увидела в середине фильма кадр из клипа Kings and Queens). В плане музыкальных отрывков – Джаред молодец как музыкант. Как сценарист он тоже молодец, но не такой как в предыдущих случаях. Я наверняка не знаю, были ли некоторые из лирических отступлений сделаны, чтобы дотянуть хронометраж, как например, вставки о том, как музыканты начали свою карьеру. Зачем это было нужно, я не знаю. Фанаты отлично знают биографию группы, а остальные и не досмотрят до этого момента. На мой взгляд, они не очень органично вписываются туда, а вот музыкальные вставки, моменты выражения эмоций были что надо.

В общем и целом фильм получился любопытным, поэтому Джаред молодец еще как режиссер. 

8 из 10