' Free ' is not about the money, it's all about freedom.

Совершенно случайно начала смотреть этот фильм, и, знаете, не могла оторваться.

Сегодня из тысячи исполнителей настоящих артистов наберутся единицы, пальцев одной руки вполне хватит. После просмотра я загнула тройку на правой руке, потому что 30 Seconds to Mars достойны уважения. 

В фильме в первую очередь показывается непреодолимое стремление творить, довести любое свое творение до совершенства во что бы то ни стало. Но вы не просто видите это, вдохновение становится осязаемым, вопреки обстоятельствам фильм дышит им благодаря всем этим людям,  качественному монтажу и еще чему-то, тому, что мы, к счастью, уже не можем потрогать. Музыка льется душой. Как вода, как солнечный луч она обогащает энергией и, не изучай я основы биологии еще в школе, настойчиво утверждала бы, что эндорфины передаются посредством колебаний звуковых волн, проще говоря, счастье проникает в нас сквозь уши. 

А почему это не правильно? Хорошая музыка лечит от головной боли, дарит ощущение счастья. Что нам еще нужно?... 

Не обязательно быть ярым фанатом группы, чтобы с удовольствием провести время за просмотром этого фильма. Обязательно обладать желанием стать на ступень ближе к правде. На шаг ближе к цели. На 30 секунд ближе к Марсу.   *

10 из 10

Потому что кино стоящее!