Для меня уже привычно видеть Джареда Лето в роли актёра, продюсера и режиссёра. Но этот фильм заставил взглянуть совсем с другой стороны как на него, так и на мир, в котором 'выживают' представители и участники музыкальной индустрии.

Все мы понаслышке знаем или, хотя бы, догадываемся, что шоу бизнес не идеален и крайне жесток. Данный документальный фильм - явное сему подтверждение. Ситуация, с которой столкнулась группа 30 Seconds To Mars, не является единым экземпляром. Таких случаев было и есть немало, к сожалению. Но не все решались идти до конца, бороться за то, во что веришь, во что вкладываешь не только свои силы, но и душу вкупе с жизнью.

Иск на 30 млн. долларов США был предъявлен музыкальной группе 30 Seconds To Mars звукозаписывающим лейблом перед началом записи третьего студийного альбома. Это и послужило причиной 'показа' закулисной музыкальной жизни. Джаред Лето решил помочь людям снять 'розовые очки' и увидеть всю подноготную. 

'Артефакт' помогает нам понять, почему музыкальные группы оказываются 'по уши' в долгах перед лейблами, предоставляя нашему вниманию множество схем, раскрывающих материальную сторону процесса записи альбомов. В данном фильме приняли участие многие бывшие работники звукозаписывающей студии, которая предъявила иск. В интервью они рассказывают, как 'делаются все эти дела'. Также в роли интервьюируемых выступили фронтмены многих музыкальных групп, которые стали такими же 'тряпичными' куклами в руках 'Всевышних шоу бизнеса'. Нам предоставляется возможность увидеть, как записывался третий альбом группы 30 Seconds To Mars с громким названием 'This Is War' изнутри, как доводились до идеала музыкальные композиции, как шёл неутолимый судебный процесс на протяжении двух лет и многое другое. Конечно же, присутствуют весёлые и радостные моменты, которые сопровождали Марсов в этой 'битве'.

Я многое читала, о тех тяжких временах, которые поглотили фронтмена и других участников 30 Seconds To Mars. Сказать, что это было 'не сладко', значит, ничего не сказать. Чтобы прочувствовать всё, необходимо посмотреть эту замечательную работу. 

Фильм 'Артефакт' несомненно попадает в список 'моих любимых' не потому, что я часть большой Эшелоновской семьи, а потому, что это действительно достойная похвалы и тех наград, что были получены, работа.

10 из 10