Сравнительно недавно начала слушать 30 seconds to Mars. Так и узнала о наличии этого фильма.

Очень интересное повествование не только участников группы, но и других лиц, занятых в музыкальной сфере (продюсеры, музыкальные юристы, другие артисты). Показана настоящая жизнь, те сложные условия, с которой группе пришлось столкнуться в этот сложный период. Документальный фильм носит и автобиографический характер: все эти рассуждения о сложившейся ситуации Джареда, Шеннона, Томо, их борьба за отстаивание своих прав, создание чуть ли не в подпольных обстоятельствах альбома This is war, изображённое до мельчайших подробностей. Ведь слушатель произведенной музыки и зритель на концертах группы получает уже готовый продукт, а как долго он творится, как подбираются необходимые аккорды, как возникают слова к песням, придумываются наименования творения. 

Это действительно очень страшно столкнуться с тем, что пришлось преодолеть и пропустить через себя трио. Здесь необходим огромный багаж знаний в правовой системе Америки, чтобы вывести истцов по делу на чистую воду, предугадать, какую ещё свинью они мог подложить и подстроить.

До сих пор в памяти у меня остался момент с распределением денежных средств, выделяемых музыкальной компанией на производство альбома группе. Вот так и крутятся денежки. Это нам, обычным обывателям, не касающимся этой области жизни кажется, что все знаменитости жируют и гребут лопатами средства для собственного содержания, но показанное в этом фильме ставит всё на свои места, доступно разъясняет, заставляет изменить мнение.

После просмотра фильма, минус которого являлось только то, что нет хорошего многоголосного перевода (пришлось смотреть с одноголосой, монотонной озвучкой, да ещё и с наличием множества орфоэпических ошибок), остался не очень приятный осадок о музыкальной сфере, столько там грязи, подводных камней. Прослушала снова альбом This is war, внимательно вчиталась в каждое слово текста всех песен и поняла, что ребята из группы 30 seconds to Mars очень сильные и мужественные, им действительно удалось создать революционный и очень правдоподобно отражающий ситуацию музыкальные произведения. 

Главное - NEVER GIVE UP! 

10 из 10