Я всегда являлась, так скажем, 'умеренной' поклонницей творчества группы 30 seconds to Mars, и, поэтому о выходе фильма узнала лишь недавно. Понятно, что мотивации к просмотру документального фильма у меня было маловато.

Опустив все подробности того, как недавний поход на их концерт повлиял на мою мотивацию к просмотру, я резюмирую, чем лично меня поразил данный фильм.

Ну во-первых, это очень достойная режиссерская работа, как, впрочем и все, за что берется этот человек (я имею в виду, конечно же, Джареда Лето). На мой взгляд,  этот фильм еще раз доказывает, что он либо делает что-то очень хорошо, либо не делает вообще. Только задумайтесь - сюжет, казалось бы, скучен до невозможности: группа судится с музыкальным лейблом...все. 

Все да не все! Это кажется невероятным, но фильм держит до последнего, захватывает, рождает в голове кучу мыслей и оставляет после просмотра приятное послевкусие. Хочется продолжать думать...а главное что-то делать.

Во-вторых, это - не просто рассказ о конкретной ситуации в жизни конкретной группы, это, если хотите, размышления об очень важных вещах: о выборе, с которым нам всем приходится сталкиваться; о непростых решениях, которые нам всем приходится принимать; о творчестве, как смысле жизни...и все это в рамках одной непростой ситуации в жизни одной известной музыкальной группы.

Может быть, тема о процветающей коррупции в музыкальной индустрии и не нова, но Джареду удалось донести ее в самой интересной и захватывающей форме. 

Отдельного внимания заслуживают дорогие сердцу фанов кусочки записей студийной работы. 

И в конце-концов, в этом фильме есть то, что мы привыкли называть 'красивая картинка' - прекрасная работа оператора...Что еще сказать...Посмотрите, уж точно не пожалеете!