Когда смотришь фильм, сюжет завораживает, но со временем становится ясно, что здесь главное не сюжет, а то как сделан фильм, в смысле кинематографии. Сара Полли - главная героиня, она же и режиссер, пытается разобраться в истории своей семьи, а точнее, она хочет побольше узнать каким человеком была ее мать. Вскоре ее расследование обретает новый смысл: ее собственное рождение — наполовину загадка. В этом самом месте и у зрителя появляется новый смысл — разгадать, что это за кадры нам показывают? Из чего, собственно, состоит фильм и где границы у этой документалистики? 

Это кино - пример жизнеутверждающей силы искусства.

Сара Полли могла бы погрузиться в лабиринт отчаяния, исследуя жизненные хитросплетения, произошедшие еще до ее рождения. Вместо этого, она предпочла принять удар как творческая личность: взяла интригу своего появления на свет за основу и создала такое кинематографическое кружево из смеси документальных и художественных сцен, рассматривать которое — сплошное удовольствие. К тому же, сценарий предполагает активное участие зрителя; поначалу, авторы фильма ничего не разжевывают, а наоборот, все время не договаривают и уворачиваются. Как в детективе нужно самостоятельно отслеживать кто чей родственник и кто есть кто.