Американские режиссёры и сценаристы Анна Боден и Райан Флек познакомились ещё в студенческие годы, между ними завязались не только личные отношения, но и профессиональные. С тех пор они создали несколько чудесных фильмов:  «Полу-Нельсон», «Сахар», «Это очень забавная история» и «Прогулка по Миссисипи». Каждый хорош по-своему. Так почему же я решил написать именно про этот?

Фильм получил высокие отзывы мировой кинопрессы, но зрители его явно недооценили, что меня и возмутило. В этой связи вспоминается фраза Шайа Лабафа: «Не замечали, что большинство критиков почти никогда не согласны со зрителями? Мне кажется, это многое говорит о критиках». Я посмотрел фильм и могу сказать, что его рейтинг многое говорит о зрителях.

Итак, «Прогулка по Миссисипи» – это история о двух азартных игроках, которые ради больших выигрышей отправляются в путешествие по южным штатам США.

С самого начала просмотра ощущается увядающая атмосфера Америки прошлого века. А после мимолётного, но детального знакомства с героями, Кёртисом (Райан Рейнольдс) и Джерри (Бен Мендельсон), начинается погружение в эту атмосферу. В глаза бросается оригинально стилизованное название, потом кадры ночного города, с его умиротворяющими неоновыми вывесками и редкими машинами. И всё это под песню Пола Джонса «Heels Clickin». Достойное начало, как по мне. Кстати, музыка вплетена идеально, она словно обволакивает нас, делая полотно картины более осязаемым.

Что же дальше? История, рассказанная нам Анной Боден и Райаном Флеком, действительно славная, пусть и нет в ней ничего нового. Просто эти ребята знают, как рассказывать истории, как создавать ясную иллюзию реальности, которая цепляет наповал. Некоторые моменты в фильме настолько печальны и беспросветны, что чувствуется боль персонажей. И тут стоит похвалить игру актёров.

Хоть Райан Рейнольдс и замечательно сыграл обаятельного прожигателя жизни, больше хочется отметить Бена Мендельсона, невероятно убедительно изобразившего человека с психологической зависимостью. Кроме того, между двумя азартными наркоманами есть неподдельная химия, а ведь именно это залог настоящего бадди-муви.

В заключение скажу, что фильм получился отличный. Его точно можно пересматривать. И ещё, обратите внимание на радугу, она является лейтмотивом повествования, своеобразной метафорой дороги. Кёртис и Джерри могут сорваться и погибнуть, а могут благополучно завершить сумасшедшее экзистенциальное путешествие, изменив свою жизнь или получив шанс её изменить. Поэтому «Прогулка по Миссисипи» не столько про азартные игры, сколько про жизнь в целом, про ошибки, которые мы совершаем, и попытки их исправить, про любовь, дружбу и прочие такие вещи.