Не влюбиться в данный фильм невозможно – дует Рейнольдса и Мендельсона покоряет со своей первой общей сцены, превращая «Прогулку по Миссисипи» в одну из самых недооцененных лент ушедшего года. Бен Мендельсон с руками и ногами своей ролью выносит в номинации «Оскара» на лучшую мужскую роль Мэтта Дэймона, и уж точно Эдди Редмэйна со своей «Девушкой из Дании».

Но увы, взгляд киноакадемиков миновал как Мендельсона, так и фильм в целом, а ведь «Прогулка» это настоящая классика американского indie-movie. Картина далека от устоявшихся шаблонов в данном жанре, в больше степени рассказывающая как оно в жизни проигрывать, нежели поднимать руки и кричать от радости при выигрыше шестизначных сумм.

Двое азартных игроков, которые странствуют в нищете и общественном изгнании, находят в друг друге мотивацию не проиграть. Торгуя некими мелкими победами и поражениями, оба уверенны в своей большой игре, к которой стремится каждый непутевый человек будь он в их шкуре.

Фильм оставляет приятное послевкусие, как и от самой постановки, которая превращает ленту в интересное зрелище, так и от самой истории, которая не пытается превратить фильм в чью-то исповедь или нравоучение, а смело движет главных героев поставить самую крупную ставку в своей жизни. 

8 из 10