Экранизация мирового бестселлера – книги немецкой писательницы Керстин Гир «Таймлесс. Рубиновая книга». Начало ещё одной саги, с магией и путешествиями во времени по эпохам Лондона. 

Сюжет отличается от сюжетов ставших уже классикой книг «Сумерки» и «Гарри Поттер», писательнице удалось сплести интригу вокруг временных перемещений и чародейства. А на экран это вылилось смесью современного и исторического Лондона с детальной реконструкцией. Особо заслуживают внимания костюмы. Мне, как поклоннице истории моды, было чем полюбоваться.

Обычная школьница Гвендолин Шеферд обнаруживает в себе дар путешественника во времени. А вместе с даром приходят страх и непонимание. Чтобы получить хоть какую-то информацию и предотвратить неконтролируемые скачки во времени, мать Гвендолин вынуждена отвести её в Таинственную ложу, её члены – эдакие серые кардиналы, управляющие такими же необычными людьми, как Гвендолин, и хранящие все тайны. Всего повелителей времени 12 и каждому соответствует свой камень. Число 12 считается сверхсовершенным числом, символом философского камня, законченности и божественного круга, вращающего вселенную. Двенадцатеричная структура мироздания, присутствие числа двенадцать во многих реалиях жизни и религиозно-духовных традициях отмечались многими исследователями.

Камень главной героини -  это рубин. Но у девушки есть не только дар перемещения во времени, но и магия ворона. Ворон, как символ, считается проводником между миром живых и мёртвых. 

Чтобы разобраться в происходящем, юной путешественнице во времени приходиться работать с Гидеоном де Виллером, высокомерным красавцем, такому только играть Джейме Ланнистера в молодости. И им предстоит подружиться.

В финале всё ещё не ясно, что же на самом деле происходит в этом загадочном и сокрытом от простых смертных мире, но хорошо ясно одно – сбываются все мечты заурядной школьницы: она обретает популярность в школе, завоевывает расположение Гидеона и на школьный бал приходит с ним же. Но их путешествия во времени ещё только начались. Продолжение, как говорится, следует. 

Это первая серьезная работа над фильмом для режиссера Феликса Фуксштайнера. И фильм получился что надо. Не отнять, ни прибавить. Радует ещё то, что он начал раскручивать неизвестных актеров, которые до этого снимались в сериалах. Главную героиню сыграла Мария Эрих,  главного героя – молодой и перспективный актёр Янис Нивёнер, сестру главной героини Шарлотту – Лаура Берлин. Опыт у них есть, так что актерская игра тоже не вызывает нареканий.

Стоит добавить молодежные саундтреки, и просмотр фильма превращается в интересное зрелище. Первая часть трилогии – очень антуражная и атмосферная, зрелище и сюжет взаправду захватывают.

P.S. Вы пока бронируйте билеты в кино, а я уже иду читать.