Я читала всю трилогию и скажу честно, не могу назвать ее любимой. Мне понравилась задумка, сюжет, но не совсем понравился стиль написания. Книги велись от первого лица, и не знаю, то ли проблема в переводе, то ли в самом авторе, написано было немного… по-детски, что ли. Но, наверное, в наивности книг и есть их прелесть… Было похоже на очень славную сказку с счастливым концом.

В общем, оценивать фильм буду все же как экранизацию, хотя, он едва ли может так называться. Мне понравился выбор актеров. Актриса Мария Эрих, исполнившая главную роль, показалась мне весьма талантливой. Красивая, вполне подходящая под описание из книги. Но, вот, ее подруга, мягко говоря, удивила меня. Вместо зеленоглазой блондинки, в образе Лесли нам предстала Дженнифер Лотси. Безусловно, очаровательная актриса, хорошо передала характер своего персонажа, но все же…

Очень порадовала Лаура Берлин в роли Шарлотты. Внешне она, да характер не тот. Но это уже вина скорее не ее, а сценаристов. Никогда Шарлотта не была такой отвратительной и раздражающей. Я, конечно, имею в виду ее бесконечные выпады в сторону кузины и раздражающую любовь к Гидеону (которую если и имела в книгах, то тщательно скрывала).

На остальных актерах заострять внимание не буду. Остальные родственники Гвендолин понравились все. Гидеон горяч, как и в книгах. Правда, характер во многом тоже не тот. Что за сопливое отношение к Шарлотте? По книге ему вообще было плевать, кто с ним будет в паре, Шарлотта или Гвен. Единственное, его бесило, что Гвендолин совсем ни к чему не готова. Мистера Бернхарда представляла более загадочным, мистера Уитмена – больше похожим на модель (хехе).

А теперь о сюжете и постановке… В этом месте лучше забыть о том, что читал книгу, и представлять фильм просто отдельным произведением. А иначе можно и заплакать. Суть одна, да все события другие. Первая сцена не что иное, как абсурд. В книге ее не было вообще. И даже если бы было нечто подобное, герои бы вели себя совсем не так. Начиная с постоянных замечаний Шарлотты в адрес Гвендолин и заканчивая отношением к ней ее бабушки, леди Аристы. Периодически возникали моменты, до боли похожие на книжные. Но и они были лишь тенью оригинального сюжета

Радовали глаз красивые интерьеры, фоны и костюмы. Парички тоже были весьма милы.

В общем, фильм получился очень даже не плохой. Вот, только, не для тех, кто читал книги.

10 из 10 

фильму в качестве отдельного произведения.

6 из 10 

фильму как экранизации.