Во-первых, наверное, если вы циник, вам не стоит идти на этот фильм. Главная его составляющая - этот фильм очень химический.

Начну чуть издалека и немного. У этого фильма потрясающий трейлер, благодаря которому я и попала на этот фильм, ни разу до того не слыша о нем и не читая книги. Очень красивая картинка, бесподобная музыка и... безумно харизматично-химические герои и история.

Знаете, такие фильмы крайне опасны. В том плане, что сюжет там может быть, а может и не быть. Но ты забываешь об этом примерно на второй минуте показа, потому что та притягательная химия, что бьет с экране, она завораживает, утаскивает тебя в водоворот просмотра.

Фильм немецкий, в итоге нет замыленных лиц. Есть очень...пожалуй, я как заведенная буду повторять этот эпитет - харизматичные актеры. Вообще от фильма впечатление, что тот, кто его снимал получал большое удовольствие от процесса. Как и вся съемочная группа.

разумеется, если у вас достанет сил или вы просто достаточно циничны, то вы начнете задавать вопросы про сценарий, про некоторые сценки...Мой совет: прочитайте ПОТОМ книгу. Именно после фильма, а не до. В книге вы найдете ответы, которые, молодцы сценаристы, не поместили дословно на экран.

Вот после прочтения книги могу выставить пять с плюсом сценаристам - они постарались сделать такой сценарий, который был бы легким, не зависал на пояснениях и при этом сохранял историю книги. Он - сценарий-флирт. Сценарий и сказка, и романтика и при этом история.

Отдельное Спасибо актерам. Герои отличаются от книжных...не в том плане, что лучше-лучше, но они как-то иначе дышат, и да, чуть лучше. Они более взрослые, более отошедшие от штампов детской-избранной литературы 'о мальчике, который выжил'. Героиня так вообще отличается в куда лучшую сторону. А уж герой... Как говорится  долго ждала и терпела, но призыв к женской части населения: вы только посмотрите на этого юношу!*Куча сердечек, ромашек, возгласов и всего того, чего порядочной умной девушке с двумя образованиями и степень пристало стыдиться и вообще'. А тебе больше всего хочется написать о 'глазах как озера и я в них тону'. Однако вот. Хорошая актерская игра, при этом сказочное наполнение есть, Лондон - для тех, кто помешан, такие знаю есть в большом количестве. Есть очень удачный юмор. На фильме я была уже четыре раза, и должна сказать, что даже молодые люди, пришедшие романтизировать своих девушек, крайне неплохо воспринимали происходящее на экране. Костюмы отличны, действие нигде не затянуто, что для двухчасового фильма отлично, как я считаю. Музыка, специально написанная для этого фильма, я имею ввиду песни Софи де ла Торре, на 

10 из 10

И если что-то и остается непонятным, у вас есть еще отличный кайф - потом прочитать книгу и допонимать. Очень бы хотелось поскорее увидеть два оставшиеся фильма трилогии, чтобы они были.