Смотрела давненько, рецензия первая - не судите строго!

Все отталкиваются от двух вещей: то ли книга подкачала, то ли фильм хуже. Я с тех зрителей, которые уже давно поняли, что никто не будет (и это замечательно) снимать идентичных экранизаций.

Во-первых, меня вообще порадовало, что в Германии оказывается есть таки хорошее фентези. Во-вторых, в некотором роде такое спокойное сказочное кино даже в Голливуде (из-за гонок за кассами, наверное) давно не делали. Во-третьих, музыка была прелестной!!!

Сначала увидела трейлер, потом нашла книги и поглотила трилогию за три дня. Поэтому, когда читала, уже представляла актеров. Сказать, на экране они были еще лучше. Гвендолин очаровательная и забавная, как и в книге. Что касается Гидеона - заслуга это сценаристов или Янниса, но он получился намного лучше книжного, более логичный и подходящий своему возрасту. Подружка ее немного не дотягивает, в принципе, как и оригинал.

В фильме хорошо сочетается непосредственность юности в лице первой линии персонажей и интрига фантастической линии (путешествия во времени, призраки). Все заправлено юмором и умением главной героини постоянно выглядеть милой.

Филипп Ф. Кёльмель буквально предал романтичность во весь фильм. Его саундтреки столь нежные и в тоже время новые, что я еще полгода их слушала, когда читала книги или делала роботу по дому.

Что-то почистили, что-то укоротили, а где-то подтерли сопли и получился нормальный сценарий. Конечно, тот факт, что в первый фильм вошла куча событий второй книги заставляет задуматься, как создатели будут дальше выкручиваться (а им придется, поскольку экранизируется вся трилогия). Но, лично мне кажется, что без этой 'добавки' насыщенность фильма не была бы полной, а наоборот казалась бы скупой, и весь фильм получился бы недоделанным. Так что, умницы сценаристы. что такое провернули. Главное теперь, чтобы второй фильм не урезали на самом интересном...

Никогда не понимала, почему все постоянно сравнивают разные фильмы, как в плохих целях, так и в хороших. Я училась на филолога и знаю, что сюжетов не так уже и много, как кажется. Естественно, что-то может повторится в том или ином фильме. Но если бы этого не позволяли, то в мире кинематографа осталось бы на пару сотен меньше хороших картин. И непохожа совсем 'Рубиновая книга' на 'Сумерки' или еще-что. Интересны ли истории о путешествии во времени? - Да! Много ли таких фильмов недавно сняли? (Особенно - достойных) - Нет!

Я не эксперт, конечно, просто хотелось подписаться под фильмом, который целый месяц не выходил у меня из головы - веселый, интересный и простой. Может местами были ляпы, или 'немецкая' Англия показалась кому-то неубедительной, но 'Таймлесс. Рубиновая книга' - однозначно достойный просмотра! Жду с нетерпением продолжения!

9 из 10