Скажу сразу, что мне в этом фильме понравилось больше всего. А точнее, кто: Главная Героиня Гвендолин. Это, по моему скромному мнению, самый адекватный вариант 'девушки, жизнь которой вдруг круто изменилась'. Она очень своеобразна, решительна, но, что главное, не растворяется в своем новом амплуа, а продолжает быть наполовину обычной девушкой, которой и была до обнаружения способностей. И еще есть у Гвен одна особенность: ее все бесит; но она не уходит от этого в себя (как незабвенная Изабелла Свон), а ищет для всего происходящего решение. 

Прекрасный Принц действительно достаточно прекрасен, в качестве злодея выступает таинственный и мрачный граф Сен-Жермен, имя которого знает, пожалуй, каждый. Вообще, это хороший ход: всех собак вешать на Сен-Жермена, который и черный маг, и алхимик, и предсказатель, и путешественник во времени, и создатель тайного ордена - универсальный злодей. 

Саундтрек откровенно не понравился, какие-то слишком легкомысленные песенки при такой серьезной идее. 

Какие магические способности у Гвен - непонятно. Много раз упоминается ее уникальность, потому что она 'Рубин', так что этих самых способностей может быть сколько угодно. 

Теперь о повторениях. Тот факт, что 'мама дочери не сказала, кто она' - несомненно взято из 'Орудий смерти', а финал с танцем на балу чуток похож на 'сумеречный'. На этом все. В остальном история самобытная, насколько это возможно. 

И последнее. При всей камерности декораций, визуально фильм красивый и стильный; так что вот прямое доказательство, что не обязательно тратить огромный бюджет, чтобы снять что-то достойное. 

9 из 10