Что бы вы сказали, окажись вы носителем редкого гена путешественника во времени? Чтобы вы сказали, если бы вместо вашей сестры вы были бы в центре головокружительных и не менее опасных приключений? Так и главная героиня фильма 'Таймлесс: Рубиновая книга' - Гвендолин Шеферд была крайне обескуражена, найдя в себе суперсилы...

-Ну, а ты кто такой?
-...
-Я имею ввиду камень.
-Я самый сильный - алмаз.

Гвендолин Шеферд (Мария Эрих)- язвительная, упертая, порой несносная особа. На всё имеет свое мнение, частенько никого не слушает и слышать не хочет, делает так как сама считает нужным, очень сильная и отважная. Сначала не очень жаловала своего напарника Гедеона (не без оснований), но чуть позже начинает испытывать к нему сильные чувства.

Гидеон де Виллер (Янис Нивёнер) - напыщенный, самовлюбленный и самоуверенный молодой человек. Гидеон очень ответственен, умен и сообразителен. Считает Гвендолин обузой в своей миссии.

Любовь будет вечной, если ты — повелитель времени. 

Откровенно говоря фильм меня впечатлил: интригующий сюжет; живая игра актеров; просто волшебные саундтреки; интересная любовная линия; прекрасные шутки; тематические декорации и еще много-много чего завораживающего вы можете найти в фильме Феликса Фуксштайнера 'Таймлесс: Рубиновая книга'. 

P.S. Желаю вам приятного просмотра.