Ну что я могу сказать? Мне фильм определенно понравился! Правда осталась куча невыясненных вопросов, и загадок намного больше, чем ответов на них, и, похоже, Гидеон и Гвен только в самом начале пути по их раскрытию. 

Путешествия во времени всегда останутся одной из удивительных сюжетных линий в жанре фэнтези. Старинные костюмы, парики, атмосфера разных эпох   произвели на меня впечатление. 

Я всегда радуюсь, когда появляется что-то новое в жанре 'фэнтези', а этот сюжет претендует на уникальность. 

Главные герои мне понравились, исполняли свои роли они очень достойно.

Одним из минусов, как мне кажется, является небольшая затянутость начала. 

Но вот повороты сюжета, прыжки из одного времени в другое мне очень понравились. А сцена, когда главные герои идут в париках по современному парку, точно останется у меня в памяти.

Я не спорю, что фильм не претендует на славу Гарри Поттера и Сумерек, но в нем изначально нет этой масштабности и эпичности, однако его это нисколько не портит.

Если любите фэнтези, то  смело смотрите, только не стоит ожидать такой эпичности, как например, от того же Хоббита. Но сюжет интересный и захватывает.

Теперь осталось ждать продолжения. И начать читать книги.

Спасибо всем за внимание!

8 из 10.