За последние двое суток я увидела три фильма из числа ориентированных на молодежную аудиторию и относящихся к фантастическому жанру. И вроде бы ничего явно схожего в них нет, кроме вышеозначенных пунктов, но вот почему-то возникло устойчивое желание их сравнить. Первой лентой была «Гостья» и, откровенно говоря, чтобы досмотреть её до конца, мне пришлось приложить неимоверные усилия, до такой степени она тошнотворно-сладка. Вторая картина - «Голодные игры» - произвела сильное впечатление, но депрессивно-мрачная атмосфера всё же оставляет после себя не самые лучшие ощущения, невзирая на все неоспоримые достоинства этого кино. И напоследок я включила «Таймлесс». Не знаю, в чём тут дело, возможно, на фоне другого просмотренного материала, либо всё-таки благодаря собственному уровню качества, «Рубиновая книга» показалась мне наиболее сбалансированной и интересной историей. Проще говоря, она явилась для меня той самой золотой серединой, которая не вызывает отрицательных эмоций, а доставляет пусть скромное, но удовольствие.

И ведь что удивительно: здесь почти нет каких-то поражающих воображение спецэффектов, которыми нас изрядно избаловали кинотворцы; актерскую работу не назовешь шедевральной, хотя и огорчения она не вызывает; встречаются заимствования из иных подростковых фэнтези, но все ингредиенты так искусно смешаны и преподнесены, что послевкусие остается приятным на протяжении долгого времени после окончания фильма.

И пусть повествование об обычной, на первый взгляд, Гвендолин и заносчивом Гидеоне кажется знакомой, множество раз обыгранной темой, да и перемещения во времени и пространстве эксплуатируются фантастами довольно давно, но однако же создатели не оставили своё детище без изюминки в виде отличных декораций, роскошных костюмов прошлых веков, легкой иронии и дружеских перепалок, украсивших диалоги.

Думаю, РК придется по вкусу не только девушкам 13-18 лет, предпочитающим внимать рассказам о современных «золушках», в одночасье ставших «принцессами», ведь и парням есть на что взглянуть - в данной ленте хватает таинственных подземелий и обсерваторий, интриг, столкновений интересов флорентийского альянса и тайной ложи, сражений не на жизнь, а на смерть посредством скрещивания шпаг. В общем, ценителям выдумок о путешествиях во времени, всяческих приключений, расследований и романтических историй будет чем насладиться.

7 из 10