Это хороший лёгкий не навязчивый фильм, снятый по одно имённой книге.

Ну что ж, хорошая игра актёров, да и сам состав актёров хорошо вписался в книжный образ. Актёры очень органичны... Хотя не мне судить.

Ещё раз подчеркну, что мотив очень хороший, ведь всем девочкам, хотя и мальчикам хочется верить в чудеса. Это, конечно, не Гарри Поттер, что взмахнул палочкой и всё, это именно фильм с задумом. Ведь в каждом фильме про путешествия во времени описуется, что люди могли путешествовать как в прошлое, так и в будущее. Здесь же сказано, что будущее ещё не создано и только от наших поступков оно зависит.

Не обошлось и без хорошего доброго немецкого юмора в хорошем смысле этого слова). Даже, то что режиссеры добавили ещё от себя концовку не помешало идеи развития событий. Жду продолжения)

Так же хочу сказать, что если вам понравился фильм не поленитесь и найдите книгу или в печатном виде, или в аудио, гарантирую, что Вам ещё больше понравиться.

P.S.В общем, фильм хороший(+)

   Актёры исполнили свою роль на Ура!(+)

   Дружба, Любовь и приключения, самый беспроигрышный вариант(+)

   Я нашла только один минус: это то, что эта история слишком мала, ХОЧЕТСЯ ПРОДОЛЖЕНИЯ!)

11 из 10