Сразу скажу, что фильм мне понравился. После него осталась осталась безмятежная улыбка и хорошие воспоминания. Нет, скорее яркие воспоминания.

Сюжет.

Он может показаться незатейливым, хотя в нем много тайн и загадок, которые не спешат рассказывать сразу. Если мы ищете много спецэффектов, то вам фильм не понравится, он настроен на то, чтобы показать всю прелесть малочисленности эффектов, не перегружая фильм и давая понять всю красоту магии. То, что фильм нацелен на подростковый возраст - да, однако, и выросшие дети могут оценить это фэнтези. 

Герои и актеры.

Сразу что вызывает одобрение - это 'свежие лица'. Нет таких, которые заезженны рекламой и попадаются в каждом новом фильме. От того интереснее смотрится кино. Каждый герой, будто то главный или второго плана, все они показаны очень хорошо, виден характер сразу. Актеры, по моему мнению, справились отлично, держали свой стиль, стиль своего героя.  Актеры, игравшие подростков выглядели старше, взрослее, что было уместно в данной картине. Небольшие претензии мог вызвать только Гидеон (Яннис Нивёнер), за фильм он раза три менял свой образ, как и менялось наше зрительское отношению к нему, но все же он должен был всегда оставаться Алмазом, а не превращаться обратно в уголь. Гвендолин (Мария Эрих) - 'белая ворона' среди своей семьи и школы, обычно такие и становятся героями. Но ей вот пришлось действительно постараться, чтобы все преодолеть и ни разу не приступить свои принципы. Оставаться такой, какая есть, не смотря ни на что.  Леди Ариста (Герлинде Локкер) за свою небольшую роль успела показать женщину строгих правил, хотя она особо и не запомнилась. Зато каждый радостно лицезрел бабушку Мэдди (Катарина Тальбах), этакая старушка со своими тараканами и мыслишками, понятными только ей. 'Госпожа пьяная-помятая' - отличный ее прототип из sims2. Все остальные актеры и их герои удивляли не меньше и были действительно похожи на тех, кого описала Керстин Гир. За что им большое спасибо.

Различия с книгой.

Поскольку до фильма я прочла книгу, естественно планка требований была выше. Мне показалась мало раскрыта подруга Гвендолин Лесли, она помогала подруге куда больше. Так же по фильму можно осудить и Гидеона за его отношение к Шарлотте. 

Ну и конечно нельзя оставить без внимания призраков. Очень мало им уделили внимания, особенно Джеймсу. За этот пункт я и снизила оценку от 10 до 9.

9 из 10