О существовании 'Трилогии драгоценных камней' немецкой писательницы Керстин Гир я узнала благодаря постерам к фильму 'Рубиновая книга'. Лица актеров и краткий сюжет заинтересовали так, что я поехала на следующий же день в книжный магазин, купила книгу, прочла ее за один вечер и просто влюбилась. Неудивительно, что на фильм я пошла в первый же день проката, причем на утренний сеанс (и это прекрасно, утро в будний день, минимум зрителей - красота).

Но давайте все же о фильме поговорим.

Если говорить как об экранизации, то безусловно понравилось. Подбор актеров - в десятку! Гвендолин и Гидеон, Шарлотта, мама Гвен. Бабушка Мэдди и мадам Россини - это просто великолепно, и очень жаль, что у них так мало экранного времени. Отступления от книги по сюжету, конечно, какие-то есть, но (самые горячие фанаты могут со мной не согласиться) я считаю, что утеряно ничего не было, а где-то даже что-то приобрели.

Если же говорить просто как о фильме, то он хорош  и сам по себе. Увлекательная история про путешествия во времени. С мистикой и тайной - привет вам, граф Сен-Жермен, он же Калиостро, с красивыми нарядами - путешествуем-то в прошлое, не без юмора - эпизод с телефоном Шарлотты - прелестно. И конечно же романтика и любовь, а куда же без них. И Лондон, не знаю, почему, но в этом фильме он меня просто очаровал.

Вывод всем девушкам и любителям сказочно-романтичных историй однозначно рекомендуется к просмотру, что же до сильной половины человечества и просто скептиков, прошу вас, если уж пойдете на данный фильм, то отбросьте свое занудство и скепсис и просто наслаждайтесь прекрасной историей.

10 из 10

P.S. Единственное, что расстраивает, так это то, что вторая и третья книги пока не переведены на русский язык. И фильмы по ним пока не сняты. Надеюсь, что в обозримом будущем все это осуществится.