Всем смотреть!

Посмотрев фильм, я просто не удержалась и прочла книги. 

Я уже не помню как наткнулась на этот замечательный фильм, но он меня заинтриговал с первых минут.

Ну а что? Самая обычная девочка Гвендолин вдруг оказывается не такой уж и обычной (она даже призраков видит, скажу вам по секрету). И подруга у нее имеется задушевная, которая ради нее способна 'размазать еду по блузке' и парень красивый в фильме присутствует. Что же еще нужно для девичьего фильма? В общем мне, как любителю отдохнуть за просмотром фильма самое то. Мария Эрих мне кстати очень понравилась. Очень хорошая актриса. Побольше бы фильмов с ее участием.

Я просто в восторге от мадам Росини и от ее замечательного акцента. Во время сцен с ее участием хихикала как дурочка.

Путешествия во времени, балы с париками, фехтование и злобный граф. Отличная история! Смотрите и окунайтесь в мир Таймлесса.