Запомните алгоритм создания популярно-попсового фильма 21-го века: берем главного героя возраста «отстаньте от меня, я уже итак все знаю и умею», наделяем его сверхестесственными возможностями (вампир, оборотень, медиум, телепат, телепортер, прыгун-во-времени) – и каша готова, можно подавать к столу! Но мне-то хочется, чтобы автор уважал меня, а не делал из меня дурака…

Когда я впервые почитал комментарии к «Рубиновой книге», то задался целью обязательно ее посмотреть, когда она будет в цифровом варианте. В кинотеатры я хожу редко, поэтому пришлось подождать. А, учитывая, что все комментарии хвалили еще и книгу, то решил не тратить время даром, купил книгу и прочел ее, чтобы сравнить с кино.

Первое впечатление о книге было потрясающим! Дело не в самой истории, а в том, как она пишется. Изложение крайне интересно и захватывает. Стиль написания легок и изобилует смешными ситуациями. Взахлеб были прочитаны последующие «Сапфровая книга» и «Изумрудная книга». Концовка не впечатлила, есть пара-тройка нестыковок и непонятных моментов, но в целом большинство «пазлов» сложились, история удалась.

Еще не смотрев кино, я сразу почему-то решил, что без политики тут не обойдется, и кто-то должен быть чернокожим… Но кто? Я решил, что подруга Гвендолин – Лесли. И это случилось! Даже несмотря на то, что призрак Джеймс в книге ее называет «эта веснушчатая», при этом она явно рыжая! Мир помешался на равенстве чернокожих, если позволяется такое…

Первая часть фильма почти соответствует книге, если не считать того, что убрали нескольких героев, а например способность Гвендолин видеть призраков по книге была уже изначально, с малого детства. Она давно научилась разговаривать с ними, когда это можно, и также не замечать их, чтобы они не приставали потом. Но вторая часть претерпела такие значительные изменения (а кое-что и вовсе взяли из 3-ей части), что я не берусь предполагать, что будет в следующих сериях. Ее «напарник» Гидеон (вот же идиотское имя!) до третьей части относился к Гвендолин недоверчиво и пренебрежительно, а в фильме он сразу же поверил ей и стал помогать.

Но оставим нестыковки истории на совести авторов. Что касаемо происходящего на экране, следует отметить, что диалоги на экране происходят так стремительно и «беспаузно», что бросается в глаза, что актеры словно читают текст подряд, без остановки. Словно им запретили отдыхать. Диалоги не дают зрителю задуматься над происходящим и осмыслить запутанность сюжета. Идет туповатый пересказ.

Сильно бросается в глаза бабушка Гвендолин. Вернее, актриса, которая ее играет. Кажется, она вообще не понимает, что такое актерское мастерство. Во-первых, она не ведет себя, как должна себя вести пожилая женщина, прожившая много лет в семье с кучей секретов. Во-вторых, она вообще не похожа на бабушку. Я подумал, что тетя Гвендолин выглядит гораздо старше бабушки. Поэтому решил посмотреть, сколько же лет актерам, их играющим. И совершенно не удивился, потому что «бабушке Мэдди» (по идее самой старой в доме) сейчас 59 лет, а «Леди Аристе» - 75! «Тете Гленде» 56.

Шарлотта ведет себя слишком сволочно. Она постоянно язвит, чего в книге не было, хотя явно Гвендолин она не симпатизировала.

Когда я читал книгу, то размышлял о том, что если в фильме как-то показывать прыжки во времени, то они должны быть без спецэффектов вообще. Примерно, как в «Телепорте». По крайней мере, они должны быть показаны со стороны действующего лица, а не стороннего наблюдателя, и вначале, когда у Гвендолин кружилась голова, это вроде бы было похоже, но затем эта «засасывающая дыра» с элементами искр была совершенно не к месту.

В начале книги Пол сворачивает хронограф в платок и кладет его в рюкзак. Тот же хронограф, который нам показали в фильме, скорее похож на какой-то антикварный и здоровенный чуть-ли-не-шкаф, который вряд ли вообще можно поднять… А он еще и бегает, таская его по улицам города. А все преследователи конечно же должны быть одеты в плащи с капюшонами! Вы пробовали бегать в плаще с капюшоном? Попробуйте. Вначале слетит капюшон, а потом сами и плащ скинете, потому что это издивательство.

В общем, если смотреть фильм после прочтения книги – весьма посредственное кино, рассчитанное на детей с недостатком внимания. И что больше всего в этом раздражает, так это то, что сюжет по книге очень запутан, и понятен только людям с развитым мышлением, т. к. все это – большая головоломка. А не тинейджерская попса с политическими аспектами.

3 из 10