Узнав об этом фильме, я заранее прочитала прекрасную и увлекательную книгу Керстин Гир. Она рассказывает нам о школьнице Гвендолин Шеферд (Мария Эрих), у которой есть одна особенность - она унаследовала ген путешественника во времени. Всю ее жизнь родные думали, что ген достался ее сестре, но судьба и Ньютон распорядись иначе. Со своим самоуверенным и храбрым напарником Гидеоном (Янис Невёнер) Гвендолин путешествует в разные эпохи. Она обязана выполнить свой долг и разгадать загадку своего камня - рубина.

Насчет фильма я могу сказать многое, но первое, что приходит в голову - это просто вау!

В фильме присутствовала необыкновенная атмосфера приключений.

Шутки, интриги, романтика, режиссура - все превзошло мои ожидания.

В фильме не было пары моментов из книги, но это не сделало его хуже.

Мария Эрих и Янис Невёнер отлично справились со своими ролями! Их игра была настолько правдоподобна, что я была готова плакать вместе с ними, и смеялась над каждой их шуткой.

Были созданы волшебные костюмы прошлых эпох и отличные декорации, которые придали только изюминку фильму.

А песни Sofi de la Torre показывали нам настроение тех или иных сцен. Иногда хотелось подпевать и пританцовывать.

Я могу сказать, что этот фильм точно не похож ни на Сумерки, ни на Гарри Поттера. Но, надеюсь, он получит такую же популярность и признание народа.