Сегодня я посетила кинотеатр с целью посмотреть один из самых ожидаемых фильмов 2013 года - Таймлесс. Рубиновая книга. 

Этот фильм произвел на меня хорошее впечатление, 2 часа, проведенные в кинозале, пролетели незаметно. В данном фильме каждый найдет что-то, что ему по-душе, так как Таймлесс сочетает в себе все, что ищут зрители: романтические отношения, приключения во времени, таинственные пророчества. .. 

Главные роли получили молодые актеры, еще не успевшие проявить себя на больших экранах. Мария и Янис безусловно справились со своей ролью, прочувствовав ее. 

Фильм, являющийся экранизацией первой книги из «Трилогии драгоценных камней», затягивает зрителей своей таинственностью. 

Я с уверенностью могу сказать, что фильм понравится не только зрителю, ознакомившемуся с кратким описанием сюжета, но и тому кто читал книги Керстин Гир, поскольку просматривая фильм появляется чувство того, как ваши фантазии материализуются. Кроме того, в фильм включены эпизоды, опущенные при написании книги, но хорошо дополняющие ее. 

В заключении хочу выразить надежду на то, что в следующем году режиссер Феликс Фуксштайнер порадует меня продолжением, так полюбившегося мне фильма.