Не знаю кого как, но меня европейское фэнтези в последние годы не баловало. «Лабиринт фавна», «Остров потерянных душ», «Тайна Мунакра», «Крабат»  - сплошные разочарования. В связи с этим не питал особых надежд по отношению к «Таймлесс…»  

Но был приятно даже не удивлен, а скорее поражен. Режиссер Феликс Фуксштайнер  снял очень симпатичное фэнтези с неплохо расписанным «второплановым» миром путешественников во времени и таинственным орденом, весьма пристойной актерской игрой,  хорошей картинкой и недурной музыкой Филиппа Ф. Келмера, умело поддержавшей настроение.

К сожалению, я не знаком с литературным первоисточником – трилогией Керстин Гир, и это дало о себе знать при просмотре. Не все осталось понятным с «кругом крови» и «магией ворона», возможно, ряд существенных деталей просто ускользнули от меня, но даже для непосвященного картина смотрелась интересно, продержав в напряжении и не дав расслабиться до самого финала. Концовка недвусмысленно  намекает на продолжение, которое я,  конечно же, не  пропущу. 

Очень важным  для меня стал  момент, что хотя, по моим предположением, в книге любовная линия – тоже основная, как и в фильме, тем не менее, лента Фуксштайнера сумела подать ее корректно, без излишних соплей и сюсюканья, но в то же время  убедительно.  

Что же до путешествий во времени, то и за ними я наблюдал с большим удовольствием. По моему мнению, это  сюжетное направление еще не потеряло своей популярности у ценителей фэнтези и фантастики, поэтому при грамотном профессиональном подходе тут можно снять хорошее и интересное кино. У создателей «…Рубиновой книги»  это получилось с блеском. Пусть приключения героев в чужих временных условиях носят в основном камерный характер, смотрятся они очень даже неплохо. 

Добавила очков фильму и актерская игра. Большинство имен, да, собственно даже все, мне ни о чем не говорили, однако не схалтурил никто, сыграли  все просто отлично, а новизна лиц, не мелькающих каждый день с кино- и телеэкранов  выгодно отличает немецкую ленту  от некоторых голливудских фэнтези-блокбастеров, переполненных  пресытившимися славой звездами. В «Таймлесс. Рубиновой книге»  понравились все, но все же выделю  Марию Эрих  в роли Гвендолин и Яниса Нивёнера  в роли Гидеона. Также хорошее впечатление оставил персонаж, сыгранный Уве Коккишем. А по большому счету, повторюсь, не разочаровал никто. 

Еще хочется отметить хорошо поставленные как для фильма такого жанра, диалоги – снова-таки без  глупостей и несуразиц, которых я сполна наслушался в «Сумерках». Кстати, «Таймлесс…»  позиционировалась как фильм в традициях именно «Сумерек» и «Гарри Поттера».  К счастью, из картин о юном волшебнике тут пока аллюзий присутствует больше, чем из киносаги о вампирской любви и верности. Верю, что так будет и в дальнейшем.

Похвалы в картине заслуживает и работа оператора Сони Ром  –   картинкой наслаждаешься практически весь фильм, особенно удались, на мой взгляд, крупные планы, хотя и пара панорамных на высоте.

Что ж, задел положен хороший. Ждем продолжения.  

8 из 10