Надоели вампиры, оборотни, зомби и волшебники? Перед вами-путешественники во времени. Согласитесь, что-то новое! Экранизация книги писательницы Керстин Гир  «Таймлесс. Рубиновая книга». Сюжет фильма рассказывает про 16-летнюю девушку  Гвендолин, обладающую редким геном путешественника во времени.

Перед  ней открывается не только Англия начала 18 века,  но и множество тайн, вопросов и приключений.  И героиня в этом не одинока, вместе с Гидеоном, таким же путешественником, им предстоит разобраться с пророчествами и раскрыть тайну, связанную с двенадцатью путешественниками во времени.

Надо сказать, что подбор актеров оказался очень удачным. Симпатичная, дерзкая, с отличным чувством юмора, именно такой нам представляется Гвендолин Шеферд в исполнении актрисы Марии Эрих. Актер Янис Неверен в роли Гидеона де Веллера - надменный, уверенный в себе юноша. Стоит также обратить внимание на  лучшую подругу Гвендолин - Лесли (Дженнифер Лотси), стервозную кузину Шарлотту (Лаура Берлин) и таинственного  графа Сен-Жермена (Петер Симон мишек).

В фильме присутствуют: любовь и романтика на фоне прыжков во времени, толика юмора (чего только стоит эпизод с гимном «Боже, храни королеву…» и ситуация с айфоном, предусмотрительно засунутым Гвендолин в лиф платья) и замечательный саундтрек, большинство песен к которому написано восходящей исполнительницей Софи де ля Торре. Каждая из песен гармонично вписалась в тот или иной момент фильма!

Немецкому кинематографу, безусловно, есть чем гордиться. Более того, «Таймлесс. Рубиновая книга» может стоять наравне с такими американскими экранизациями книг, как «Тепло наших тел» и «Прекрасные создания». Кассовые сборы не большие. Но мы то с вами знаем, что любовь фанатов бесценна!