Сразу признаюсь, книгу не читала, но к своему удивлению фильм смотрела с огромным удовольствием! Удивление легко обосновывается тем, что в последнее время истории подобные «Сумеркам», «Голодным играм», «Сумеречным охотникам» (которые уже на подходе) и тому подобным воспринимаются с горькой долей реалистичного скептицизма. Но «Таймлесс: Рубиновая книга» (дурацкое название, ничего из него непонятно) каким-то европейским шармом сумел растопить мое охладевшее к подростковой фантастике сердце. 

 Наверное, основной плюс этого фильма в главных героях, Гвендолин и Гидеоне: в меру остроумны, боевые, красивые и хорошо смотрятся вместе, очаровательно легки в общении друг с другом и остальными персонажами и даже неуклюжесть одной, и заносчивость другого им к лицу! Сюжет довольно простой, но в меру интересный, почти не провисает, может быть лишь слегка в середине фильма, как раз на пару зевков до очередного крупного плана озорных веснушек главной героини или панорамных планов Лондона. Прямо скажем предсказуемое завершение фильма, оставляет зрителям оправданный намек на продолжение, ведь снималось, как обычно по трилогии (неужели сейчас это единственный формат подростковой серии книг?!). 

 Глаза резали лишь некоторые второстепенные персонажи, образы которых были слишком гротескными, и выбивались из какой-то уютной атмосферы всего фильма. И саундтрек показался скучным: может он и поддерживал атмосферу, следовательно, справлялся со своей главной задачей, но не цеплял, и ни одна песня не запомнилась.

 В целом фильм получился приятным, именно приятным, не похожим на одинаковые голливудские франшизы последних лет, смотрела с нескрываемой довольной улыбкой! Вот и немцы замахнулись на освободившееся место главной подростковой саги молодого поколения, и пусть они его не займут, но это кино будет приятно смотреть!

7 из 10