Редко смотрю фильмы германского производства. 

Была очень удивлена и в какой-то степени обрадована, посмотрев экранизацию книги 'Таймлесс. Рубиновая книга'. 

Конечно, этот фильм, впрочем, как и книги предназначены для девочек-подростков.

Но тем не менее сюжет увлекает своей необычностью. И я очень жду следующие два фильма (надеюсь, их снимут).

В фильме понравился подбор актеров. Возможно, их актерская игра несовершенна для кого-то, но, на мой взгляд, каждый из актеров подходит своей роли и справился с ней. 

Музыка, может и попсовая, но песня 'Faster' теперь у меня в любимых. 

Спецэффекты может и не слишком оригинальны, но тем не менее смотрятся вполне достойно. 

Минусом фильма является на мой взгляд то, что призраков Гвендолин увидела после дня рождения (что противоречит книге, т. к. магия ворона у нее с самого рождения). Второй минус в том, что не понятно почему мальчик Роберт оказался братом дедушки Гвендолин. В связи с чем возникает вопрос: 'Ради кого он остался призраком в Темпле?' (в книге он остался, чтобы быть с отцом-доктором).

К тому, что сцены перепутаны и добавлены 2 лишние (башня и бал), можно отнестись спокойно. Только жалко, что скорее всего из-за этого, во втором фильме не будет призрака демона-горгульи, который очень оживляет книгу.

В целом, фильм очень приятен для просмотра, именно, благодаря своей ненавязчивости и легкому, незамысловатому сюжету. 

9 из 10