Я совершенно случайно нашла этот фильм и сразу же решила посмотреть. Он привлёк моё внимание хотя бы страной-'производителем', потому что всё же сейчас доминируют американские фильмы.

Милая сказка о путешественниках во времени, смешанная (как обычно) с романтикой. Ничего выдающегося или оригинального, однако время провести можно, в принципе, с удовольствием. 

Приятно порадовали глаз костюмы, особенно представленные для 18 века. Было видно, что к ним подошли серьёзно, а не взяли с потолка. 

Игра актёров, как по мне, так отличная. По крайней мере, желания крикнуть 'Не верю!' не возникло ни разу.

Мария Эрих и Янис Нивенер очень хорошо вписались в историю - именно такими их персонажей, наверное, могли представить себе те, кто читал книги. И я в их числе.

Картинка не баловала яркостью красок, чего бы хотелось, да и некоторые сцены были бы более внушительными, но всё же стоит взять в расчёт небольшой бюджет, на который 'не разгуляешься'.

В общем, моё мнение такое - если вам от 14 до 17 лет, тогда этот фильм для вас. Люди старше воспримут его не более чем забавной сказкой, однако это тоже показатель.

8 из 10