Наткнулась я на фильм случайно. Прочитав аннотацию, я подумала:'А почему бы и нет?' Фильм мне очень понравился. Хотя он сделан в Германии, он получился очень интересный. Но обо все по порядку.

1. Заинтересовало то, что в фильме нет всяких вампиров, оборотней и других мистических существ. Хотя я большой любитель фантастики, но все равно хочется чего-нибудь нового. Хотя этот фильм и фэнтези, но тут в основном присутствуют реальные люди.

2. Актеры. Я прочитала всю трилогию Керстин Гир и у меня сложилось свое виденье героев. Создатели фильма прекрасно подобрали людей на все роли. Мария Эрих - вылитая Гвендолин. А Яннис Нивенер бесподобно преподнес нам заносчивого, харизматичного Гидеона.

3. Понравилось музыкальное сопровождение. Для меня музыка в фильмах очень важна. Многие саундтреки очень подходят к тем или иным моментам.

И последнее. Хотелось бы сказать всем, кто сомневается смотреть или нет, смотрите! Это не очередные 'Сумерки'. И хотя фильм не очень совпадает с книгой, на меня он произвел большое впечатление. Буду ждать второй части!