Посмотрев фильм 'Таймлесс. Рубиновая книга', я была впечатлена: неизвестные доселе актёры, хороший сюжет, интригующая концовка... Всё, как я люблю. Но больше всего меня порадовали спецэффекты и сама атмосфера книги. 

Молодая 'лебьёдушка' Гвен оказывается носителем гена путешественников во времени, хотя все 16 лет Хранители готовили её кузину Шарлотту: история, фехтование, музицирование, манеры и т.д. - всё, что пригодилось бы Рубину в 17-18 веке. Но не тут-то было. И понеслось... 

Конечно же, в фильме присутствует и любовный сюжет (куда уж без него в фильме для подростков!). Красавчик-герой, идеальный во всех отношениях, влюбляется в непутёвую главную героиню - предсказуемо, не так ли? Вот только немно-о-ожечко предсказуемо. 

Но мне - любителю прочитывать книги, по которым делают экранизации - не понравилось несоответствие многих моментов, которых либо не было в книге, либо они были, но из другой части трилогии. 

Так что мой вам совет: никогда не сравнивайте понравившуюся книгу с фильмом - в любом случае сценаристы всё испоганят.

6,5 из 10