Шестнадцатилетняя Гвендолин Шеферд – обычная старшеклассница, незаурядной внешности, она неуклюжа, постоянно падает, у нее обе ноги левые (никого не напоминает?).  Гвендолин  малозаметна в доме, большую часть времени она живет под лестницей (а здесь?), в отличие от своей кузины Шарлотты, которую все считали носительницей редкого дара – умение перемещаться во времени, и долгое время готовили к  тайной миссии. Но, по воле судьбы этот дар унаследовала Гвендолин, и теперь ей, после того, как она оправится от шока и осознает серьезность ситуации, придется работать вместе с Гидеоном де Виллером, высокомерным, избалованным красавцем.  Главной героине предстоит узнать, что такое «Тайна Двенадцати» и «магия ворона», которой она также обладает. Ее камнем является рубин, у Гидеона – это алмаз, оба камня уникальные и очень сильные. 

Фэнтези- стали дико популярными после того, как ранее никому неизвестная Стефани Майер в один день проснулась знаменитой. После ошеломляющего успеха ее Сумеречной саги, практически каждый писатель посчитал своим долгом написать что то подобное, а вдруг тоже снимут фильм. Но, не каждому дано написать что- то стоящее и повторить успех того же «Гарри Поттера» или «Сумерек», но, попытка засчитана. 

О писательнице Керстин Гир и, о ее трилогии «Рубиновая книга», я узнала только после того, как посмотрела фильм.  Не скажу, что есть дикое желание перечитать залпом все книги, но, экранизации,  я, скорее всего, посмотрю.  

Чем меня особо порадовал фильм, так это все той же темой с перемещением во времени, мне это до сих пор интересно, несмотря на то количество фильмов, которые я видела. Пока создатели грамотно обыгрывают эту тему, это увлекательно.  К тому же, любовная история отошла на второй план, видимо в следующий частях она достигнет своего апогея,  хорошо, что не стали сразу акцентироваться на этом. 

Еще не могу не отметить атмосферу старинной Англии, ее моду, декорации, пышные платья, рюши и смешные кальсоны у мужчин, все это очень красиво и непривычно. 

Что касается главных героев,  их сыграли молодые, и малоизвестные, по крайне мере для меня, актеры.

 Гвендолин Шеферд (Мария Эрих)- сильная девушка, настойчивая, имеющая свое мнение, и не отступающая от него. Хорошая игра Марии, интересно, как она пронесет этот образ бунтарки через весь фильм. 

Гидеон (Янис Невенер) – поначалу этот герой жутко раздражал своей надменностью и высокомерностью, но, потом оказался очень заботливым и смелым. Мне кажется, после этой трилогии молодые актеры станут чуточку знамениты. 

«Таймлесс. Рубиновая книга» - хорошее начало долгой истории. Кино не американское, но, ничуть им не уступающее в спеэффектах и красочности. Оно найдет своего зрителя. Что же, ждем продолжения, дальше должно быть только интереснее. 

8 из 10