Какими только экранизациями нас в последнее время не балуют. О существовании трилогии 'Таймлесс' немецкой писательницы Керстин Гир я узнала благодаря фильму 'Рубиновая книга'. 

'Живущая в Лондоне шестнадцатилетняя Гвендолин Шеферд случайно узнает, что обладает уникальным геном путешественника во времени, который унаследовала от прапрабабушки. Теперь девушка может ежедневно переноситься в прошлое, и с каждым днем загадок становится все больше. Что такое «Тайна Двенадцати»? Кто охотится на путешественников во времени в прошлом? И почему все вокруг думают, что она обладает какой-то «магией ворона»?'

Феликс Фукштайнер снял очень хорошее кино. Сюжет не запичкан излишествами, прекрасная музыка (временами были попсовые песенки, но это ничего не испортило), качественные спецэффекты (фильм сплошь из них состоит, от этого становится только интереснее), самое удивительное - это костюмы. Костюмы разных эпох, времен и слоев населения...

Еще, несмотря на то, что фильм больше приключенческий, режиссеру очень хорошо удалась любовная линия. Прекрасно переданы чувства, эмоции героев. Это именно романтическая линия, нет никакой фальши и напыщенности.

С выбором актеров не прогадали. Все в десятку! Мария Эрих сумела показать зрителю Гвендолин 'во всей красе'. Зажатую, неуверенную девушку в начале и сильную и храбрую в конце. 

Мне понравился Гидеон. Хоть и был в начале немного высокомерным и самовлюбленным, он был готов выслушать другого, сделать не по-своему, из-за Гвендолин он поменял некоторые свои взгляды. Он сильный, храбрый, заботливый. Никогда не оставит друга в беде. Человек, которому можно довериться. Янис Нивёнер справился с ролью на 'отлично'. Тут не придерешься. К тому же актер очень красивый. Не парень, мечта!

Некоторые говорят: 'Если не прочитал книгу, за фильма лучше и не берись. Не поймешь.' Но я не согласна. Лично мне было всё понятно; прекрасное изложение материала. Но книгу я обязательно прочитаю на днях. Уверена, что в книге все описано более ярко, живо и подробно. Но и фильм хорош.

Я ставлю

 10 из 10