Я давно узнала об этом фильме и сначала он меня не очень заинтересовал, но потом я прочитала на одном сайте, что его сняли по книге и мне захотелось его посмотреть. Фильм мне понравился тем, что главные герои путешествовали во времени, люблю фильмы в таком роде. Конечно нельзя не отметить красивые костюмы и прекрасные эффекты в нём, ну и конечно замечательный подбор актёров. Сюжет запутанный, но зато интересный и увлекательный, мне было приятно его смотреть.

Единственное, что мне не понравилось - концовка. Как-то фильм неожиданно и непонятно закончился, надеюсь будет продолжение и я обязательно посмотрю. Огорчили в фильме и тайны, которым не был дан ответ, но фильм всё равно хорош.  

В общем, всем любителям сказок и приключений рекомендую посмотреть этот фильм. Он захватывающий и интересный так, что скучно не будет.   

8 из 10