Скучаете по 'Гарри Поттеру', любите 'Голодные игры', воспоминания о 'Сумерках' еще свежи и мечтаете о погружении в новую подростковую сагу, 'Таймлесс. Рубиновая книга' - кино для Вас. Фильм очень умело черпает идеи из этих франшиз, но при этом не забывает преподносить что-то свое. 

Гвендолин Шеферд лишь на первый взгляд обычная шестнадцатилетняя школьница: все ее шпуняют, ей вечно не везет, она до ужаса неуклюжая и все свободное время проводит в какой-то каморке (Привет, Гарри!). На самом же деле эта юная особа обладает редчайшим даром – она может путешествовать во времени. Тут же мы узнаем, что существует какое-то тайное общество, которое собирает кровь таких вот путешественников с какой-то высшей целью, о которой предпочитают умалчивать. Вообще, вопросов во время фильма возникнет просто уйма, только вот ни одного ответа нам не дадут. Так вот, Гвен им нужна в качестве агента, который сбором этой крови и будет заниматься: путешественники-то уже все вымерли, и наша героиня последняя в данном роде.

Проблема только в том, что вместо Гвен готовили к этой ответственной миссии то-ли ее сестру, то-ли кузину Гленду. Ведь путешествия во времени только для Терминатора были легки: прилетел и мочи всех без разбору. Тут же нужно знать историю страны, имена всех, кто правил, мастерски владеть разными языками и конечно же одеваться подобающе моде. Естественно Гвен все это знает на уровне наших современных студентов - чуть более, чем никак. Поэтому, чтобы не сорвать все это донорство ради человечества, героиню отдают на попечительство лавеласа, высокомерной задницы и красавчика с вечно не мытой головой - Гидеона де Виллера. 

К этому моменту голова постепенно начинает раздуваться от количества вопросов, ответы на которые безумно хочется узнать. Но авторам этого мало, вместе с увлекательными прыжками наших героев из настоящего в прошлое, в котором от исторических реалий камня на камне не осталось, они какими-то неведомыми силами заталкивают в черепушки еще больше вопросов. Заканчивается фильм примерно также, как закончились вторые 'Пираты карибского моря', т. е ну просто обязательно нужно идти на продолжение, хотя бы ради ответов. 

Сиквел же должен быть выдающимся. Там нас ожидает апогей любовной истории, зарождение которой мы видим в 'Рубиновой книге', и конечно же ответы. Ответы на вопросы: Что такое Тайна Двенадцати, почему нельзя завершать круг крови, кто охотится на путешественников во времени в прошлом, и почему все вокруг думают, что Гвен обладает какой-то 'магией ворона'?

А теперь вспомните, как бывает, когда тебе что-то показывают и обрывают на самом интересном? Вспомнили? Выдохните - продолжения ждать, как минимум год.

7 из 10