Гведолин Шеферд играет Мария Эрих. Ее игра достаточно хорошая и искренняя. Юная, неуклюжая, добрая героиня,  но в то же время более смелая и дерзкая, чем в книге. Но эмоции персонажа, конечно, больше показаны в книге, чем в фильме. И все же выбор актрисы удачен. Ее вопросы и сомнения достоверны, ее слезы и неуверенность импонируют. Мало кто из девочек реально настолько интересуются историей, что могут вспомнить всех правящих королей. Девушки ее возраста хотят ходить на свидания, любят смотреть фильмы. И когда героине приходится столкнуться не со сказкой, а с реальной опасностью и трудностями, она ведет себя адекватно и сообразно ситуации. В целом, оба центральных персонажа именно такие, какими я их представляла. Это редкость для экранизаций. 

Гидеон  де Виллер - Яннис Ниёнир. Ну что тут скажешь, красивый юноша, играет на скрипке, владеет шпагой и несколькими языками – просто идеальный герой для подросткового любовного фэнтези-романа. К слову, писательница не сразу их сделала парой. Но сказать, что игра актера ничего не решает, это неправда. Образ Гидеона живой, неоднозначный и  обаятельный. 

Первые прыжки во времени для главной героини обыграли намного интересней, чем в книге.

То, что у Гведолин есть только младший  брат Ник, считаю только плюсом, для сюжета Кэролайн не так важна. 

В книге Гвендолин видела привидений и призраков с самого детства, а в фильме только с момента первого прыжка в прошлое. Это мне не понравилось. Этот момент был важен, одноклассники и родственники считали ее немного странной. 

С другой стороны, более четкая романтическая линия лишь прибавила оценке фильма. 

Кстати актеров второго плана, на мой взгляд, подобрали очень удачно. Леди Ариста, Шарлотта, Грейс, члены тайной ложи, тетя Мэдди. Образы узнаваемы и довольно сильно сыграны актерами. Шарлотта, красивая, утонченная, вредная девушка, разве что имеет более достоверный и четко выраженный характер. Этакая красавица с улыбкой Моны Лизы кажется более живой в фильме. 

Учитель истории и английского языка Уитмен. Это тот самый миг, когда я смотрю фильм и понимаю, что вместе с персонажами книги вижу, что учитель действительно похож на белчонка из мультика. Простите меня. Но это достоинство, когда книжный персонаж вызывает настолько четкое восприятие. 

Граф Сен-Жермен пугает и вызывает отвращение одновременно. Его роль хорошо прописана. Как и его последователей.

То, что подругу главной героини – Лесли Хей – играет Дженнифер Лотси, намного лучше показывает, почему школьный призрак Джеймса Августа Перегрина Пимпелботтома не очень любит ее. Кстати, я даже не сразу узнала Костю Улльмана (очень люблю с ним романтическую комедию – Фанатки на завтрак не остаются - очень милый, добрый и музыкальный фильм).  Подруга Гвендолин преданная, умная, обладает оптимизмом и юмором, она словно вышла из книги. Внешность – да, не соответсвует книге, но что поделать. 

А мадам Россини определенно удалась Юстине дель Корте.  Образ утонченной любительницы старинной моды и талантливого костюмера-историка намного удачнее в фильме, чем в книге. Ее жесты, мимика, фразы органичные, живые. 

Великолепные старинные наряды – красивые, и надеюсь, достаточно достоверные. Это один из плюсов фильма. Девушки оценят. Мне кажется,  тема балов 18 века не может оставить равнодушной. 

Многие диалоги между героями переданы очень точно, практически дословно и это радует.

Создатели фильма старались, чтобы «Рубиновая книга» могла понравиться не только поклонникам  серии книг «Таймлесс», но и тем, кто не знаком с первоисточником. Это им определенно удалось. Конечно, были включены события, которые не происходят в книге (или ещё не произошли), но зато общая картина выглядит более целостной и понятной для зрителя. 

Советую тем зрителям, что любят смотреть фильмы о школе и подростках с этакой ностальгией, о тайнах и заговорах, о путешествиях в прошлое и с толикой мистики и загадки. Плюс прекрасные виды Лондона и хороший музыкальный ряд – пара песен Sofi De la Torre попали в мой плей-лист навсегда.  Рецензию писал любитель «Таймлесс» Керстин Гир. Этим все сказано. 

9 из 10