Магия, путешествия во времени, хороший сюжет и конечно же любовь! Что еще нужно для идеальной современной сказки? 

Сюжет

Фильм с самого начала заставляет зрителя погрузиться в атмосферу путешествий во времени, тем самым интригуя его. Самое важное, на мой взгляд здесь выражена любовь, которая появляется между Гвендолин и  Гидеоном на протяжении всего фильма. Так же захватывают путешествия во времени, все выглядит очень разумно и красиво.

Герои

Гидеон де Виллер и Гвендолин Шеферд. Актеры на мой взгляд были идеально подобраны режиссером. Они на протяжении всего фильма удивляют зрителя своими не простыми характерами, что делает фильм забавным.  Бабушка Мэдди, как же не отметить эту старушку, у которой свои тараканы в голове, у которой бывают видения и она гадает на кофейной гуще.

И не большой итог, не большого обзора

Лично я рекомендую этот фильм к просмотру, в этом фильме я в первую очередь увидел искреннею любовь между молодыми героями, любовь, которая в наше время сейчас редкость. Эти взгляды Гидеона и Гвендолин, как они влюбленно смотрят на друг друга, их взаимоотношения и самое трогательное это слова, слова которые произнес Гидеон под конец фильма, когда Гвендолин лежала ну кушетке, без сознания, жутко замерзшая и беззащитная, он взял ее руку, поцеловал и сказал -'Не оставляй меня, ты мне нужна.'

10 из 10