Рецензий много как и положительных, так и отрицательных, и при этом везде крайности. 

Не скажу, что фильм превзошел книгу, ибо в фильме все вверх дном перевернули. Конец такой, что лично у меня возникло чувство, что они даже и не надеялись снимать продолжение, а зря. Фильм стал довольно популярен, потому продолжение им таки придется снять. 

Я, увидев фильм и отзывы бегом пошла читать книги, и совсем не сожалею о потраченном времени. Благодаря фильму у меня в голове рисовалась картина, но из-за того, что фильм-это 'Рубиновая книга' (именно первая часть), я сразу же начала с Сапфировой книги. И вот тут началась путаница. В фильме оказалось все вверх дном, даже тот поцелуй в церкви, который должен был прервать маленький горгулья-демон Ксермиус, в фильме прервала старушка, тот школьный бал, который как я поняла, был вечеринкой у Синтии, где было разбито сердце Шарлотты. Но это же первая книга! Я даже представить не могу, что же будет во втором фильме, если Гидеон и Гвендолин уже пара, а там они ею становятся лишь в 3 книге. Потому я считаю, что уже было бы лучше или делать фильм по трилогии, или же уже по каждой книге отдельно. Поэтому сюжет получается слишком скомканным и непонятным, а разобраться толком никто не может, потому что конец был полностью изменен, что я считаю зря. Фильм, точнее его конец, в отличие от книги стал банальным и действительно походит на 'Сумерки', которые лично для меня лучший пример для подражания. Но все-таки сюжет подкачал... Если снимать по книге, то снимать надо по книге, а не просто взять главных героев и вуаля. 

Итак, а теперь спецэффекты и музыка. Что же опять везде эти крайности? Музыку да, лично я не заметила толком кроме последней песни, но это и не было для меня самым главным, следя за игрой и действиями. Спецэффекты же я увидела. Не слишком накрученные и назойливые, что часто раздражает, но они есть, и мне именно это и понравились.

Что же на счет героев, так с этим у них неплохо получилось, хотя порой они слишком сильно отличались от героев книги. Например, мадам Россини и та же Лесли, которые внешне слишком уж отличались от тех книжных Лесли и мадам Россини. Остальные же герои, такие как: Гидеон, Гвендолин, Фльк де Виллер, Шарлотта и многие другие мне понравились и отлично сыграли своего героя. 

Но вопреки всем минусам фильм действительно очень даже неплохой. Очень интересно, что же будет дальше, и какие будут новые герои. 

Жаль, что не во всех странах его показывают даже при том, что книги там очень популярны.

В общем, фильм понравился, всем советую:

9 из 10