На днях я побывал в кинотеатре на этом фильме, в зале было очень мало людей, что обрадовало с одной стороны: отсутствие посторонних шумов, а с другой после просмотра огорчило: фильм очень плохо прорекламирован, получается, что на фильм должны идти только девочки да мальчики- школьники, эх...

Прочитав книгу Керстин Гир, по которой был снят данный фильм, я пришел к выводу, что фильм превзошел книгу. 'Почему?', спросите вы, а ответ прост:

Шедевральная адаптация под любого зрителя, не только территориально или по возрастным критериям, но, что самое похвальное, будь зритель парень или девушка, смотреться фильм будет все так же захватывающе, а вот в книге автор не учла этого, ориентируясь скорее на женскую публику. 

Чудесная игра актеров, не только молодых, что свойственно возрасту, но и пожилых, поэтому придраться к фильму в этом плане сложно, что и хорошо.

Очень хорошо переданные атмосферы времен, в которые попадает героиня, одежда, интерьер, менталитет людей и т.п.

Фильм не заставляет скучать, преподнося нам новые повороты сюжета, где есть место и мистике, тайнам, даже убийствам (что не особо свойственно фильмам по бестселлерам, уж точно не в первой части), юмору, кстати, очень неплохому.

Захватывающий первый фильм предвещает полный действия и остроты сиквел, поэтому, запасаемся терпением и ждем следующую часть. 

Этот фильм скорее ориентирован на романтиков- мечтателей(-ниц), любителей классической фантастики, чем на девочек, которые мечтают о вампирах.

С первого взгляда можно сказать, что сама идея особой оригинальностью не отличается, после Гарри Поттера и Сумерек франшиза может показаться схожей, однако, это совсем не так. Тут никто никого не кусает и фантастических неводомых существ нет тоже.

Единственным минусом, и то нельзя назвать это серьезным огрехом, это несостыковки и нелепости в сюжете фильма, например, в диалогах, но после прочтения книги все встает на свои места. Поэтому

9 из 10