Я не знаю, какой магией обладает этот фильм, но я не могу от него отделаться. От книги тоже. Сейчас, например, стою перед искушением прочитать всю триллогию в четвертый раз и посмотреть фильм в пятый. Почему он на меня так повлиял? Сама не знаю. Как я узнала о них? Афиша кино по телевизору, а дальше я полезла в Сеть, нашла книгу и понеслась... Нет, не в книжный. Я прочитала все три книги на ноутбуке, а фильм первый раз посмотрела на Ю Тубе, пока не вышла лецинзионка. А потом еще раз на Ю Тубе. Это зависимость. Давайте разберем этот наркотик по дозам)

Режиссура: должна признать, до этого фильма не смотрела творения немцев. Но Феликс Фуксштайнер снял все превосходно.

Сам сюжет: тут, конечно, надо возблагодарить Кирстен Гирза книги. В них все в чудесном баллансе: приключения и романтика, мистика и юмор. Честно признаться, после Голодных игр, я думала, что впечатление от них будет вечно, но нет. Я снизила его Таймлессом. Чем же снизить впечатления от Таймлесса?!

Актерская игра:  читая книгу, я именно так представляла себе главных героев. Я считаю, что Мария и Янис справились великолепно. Причем, лица актеров незаштампованые, кажется, что это действительно Гвен, Гидеон. Шарлотта, Джеймс, Лесли и т.д...

Сходства и расхождения с книгой: поменяли местами события, добавили что-то из второй и третей книги, концовку сделали, как у Сумерек. Не понравилось. Как будут выкручиваться во втором фильме? Хотя главные моменты сохранились.

Вообщем, моя Таймлессоболезь дает

10 из 10

Нет, даже бесконечность