Ознакомление с книгами Керстин гир,  у меня случилось намного раньше, чем с фильмом. 

Трилогия: 'Рубиновая, Сапфировая, и Изумрудную книга ' - честно далась мне легко, так как очень понравилась история, которая держала в напряжение до самого её завершение. 

Я был впечатлен, что трилогия не выглядела как - то раздельно, а скорее выполнена в таком стиле 'To be continued'  и это придавало полноценность, передавая все эмоции с одной части к другой, не теряя при этом никаких ноток сюжета, что таким образом не позволяло отвлекаться на, что - то ещё. И честно скажу, что до сих пор приятный осадок от ознакомление данным произведением, остался в душе. 

Узнав, что первую часть экранизировали. Находясь в безумном, можно сказать не здоровом интересе, принялся смотреть данную картину. 

Могу сказать, что фильм, получился отличным, как раз, чтоб помечтать, и отдохнуть немного от бытия этой серой жизни. По поводу сюжета хоть, и читал книгу, но всё ровно история сразу притягивает, кто бы не хотел так прыгать по времени: ), с такой прекрасной спутницей. И эта углублённая линия с любовью очень сильно дополняет фильм. 

Но, что было в моей голове, как фанату книг данной серии... 

Я как - то скептически отношусь к смену мест, сцен, когда делается экранизация книг. Вроде поменяли местами да, и фиг с ним, для обмана зрителя это наоборот хорошо. Но когда берут из разных частей книг по отрывку, изменяя их, это кажется немного нелепым. Но это только как фанату, и думаю, что можно понять тех кто снимал этот фильм. Так как первая часть 'Рубиновая Книга' немного уступает двум следующим частям. Не потому, что она плохая, или ещё что - то,  а  скорее первая это история, можно сказать пролог. Показывая нам всю историю вселенной 'Таймлесс'. Рассказывая о персонажах, каким образом они передвигаются по времени, и самый главный вопрос зачем. И с дополнением сцен, из двух последующих книг, стало что ли больше переживаний. Но я боюсь, что когда будет сниматься следующая серия, дополнять они будут уже из пальца, а это печально... 

Хочу сказать немного про актёров. 

В роли Гвендолин Шеферд - Мария Эрих. 

Мария, очень подходит для данной роли, но линзы на глазах голубого оттенка были какими - то незнаю дешёвыми что ли, выглядило как- то не естественно, но всё ровно ей идёт так больше, чем с натуральным цветом глаз)). И когда читал книгу, образ Гвендолин перед глазами был очень схож с Марией.  И я честно скажу, что зависть к Гидеону, возникла сразу. Хотелось быть вместо него, ведь с такой спутницей, хоть хлебом не корми меня, дай лишь по путешествовать по времени. Но так как мой вестибулярный аппарат слишком слаб, смирюсь, что Гидеоном стал кто - то другой:)

В роли Гидеона Де Виллера - Яннис Нивёнер. 

Яннис, думаю тоже отлично справился с ролью. Показал Гидеона отлично, и стало понятно, ближе к концу, что 'Алмазу до Опала' один шаг, одна любовь. 

Остальных персонажей не буду перечислять, так как их довольно много. 

Понравился актёр, который сыграл Мистера Джорджа. Но не понравилась актриса, которая сыграла Лесли, подругу Гвендолин. Так как по книге она должна быть блондинкой. И она так сыграла, что мне даже показалась, что она учиться в классе по ниже чем Гвен, где - то в 3, с таким выражение лица конечно: ). Так как перед тобой твоя подруга исчезает в красной плазме, энергетического шара какого - то, и оставаться при этом спокойной  - это надо иметь даже не характер стальной, а быть Кларком Кентом каким - то. 

Жаль, что не появился такой персонаж как Ксимериус, демон из церкви. Но надеюсь, что во второй части он будет.  

Немного непонятно стало почему мальчик из книги, сын Доктора Уайта, перестал быть его сыном, а стал братом дедушки Гвендолин в фильме, это не понятно, и жалко, что он подвергся изменению. 

И вообще отношения с матерью и с подругой у Гвен, были какими - то, более чувственными в книге, чем в фильме. 

А так фильм понравился. Жаль, что приходилось так много сравнивать, где было лучше. Но книга определённо пока выигрывает, более теплее, и подробнее некие моменты с отношениями к друг другу. Но так как ещё 2 части не сняты, пока рано фильм списывать со счетов.

10 из 10. Если забыть про все, и просто смотреть :)