Побывав сегодня в кинотеатре на данном фильме, решила написать и свой отзыв.

Честно говоря в последнее время уже порядком надоели эти фильмы с вампирами, оборотнями, зомби и прочими монстрами... Хотелось посмотреть что-то новенькое, свежее, красивое. И со своим выбором я не ошиблась.

   В отличии от книги, в фильмы добавлены некоторые новые моменты, которые не портят, а наоборот добавляют пикантности данной картине. Сюжет развивается быстро, смотрится на одном дыхании. Очень много загадок, на которые ответы мы получим (я надеюсь) в следующей части. Это делает фильм еще более загадочным, тем самым усиливая желание поскорее посмотреть следующую часть.

   Особое впечатление произвели на меня панорамы Лондона, красивейшие костюмы (пышные платья, рюши, панталончики, шляпы, парики...), а также красивые старинные декорации комнат, порой даже мистические.

   Юмор очень легкий, шутки веселые, порой сидишь и мимо вольно улыбаешься тому или иному действию главных героев. Кстати о главных героях, актеры подобраны удачно, со своей ролью справились хорошо.

Поэтому,

10 из 10