Вполне можно сказать, что этот фильм для поклонников «Сумерки», «Орудие смерти», и сама задумка весьма интересная, есть в ней что-то свое, но недоработанная. Много неувязок, недосказанности, и это чувствуется уже после прочтения трилогии. НО, что-то все равно цепляет.   

Первоначальные ожидания, к сожалению, не оправдались. До прочтения книги фильм может показаться довольно-таки интересным, но после понимаешь, что многое утеряно. 

   	Во-первых, сценарий. Многие части фильма не связаны между собой, порой отсутствие логики, вследствие чего теряется интерес зрителя.

	Во-вторых, настроение героев и актерская игра. Можно сказать, что актерский состав весьма хорош, хотя порой поведение актеров казалась «примитивной», словно ты смотришь мыльную оперу или телесериал длиною в бесконечность. Но здесь, как мне кажется, вина падает на плечи режиссера. Особенно порадовала Лаура Берлин в роли Шарлотты.

	В-третьих, музыкальное сопровождение. Не раз было замечено, что хорошо подобранные композиции могут существенно влиять на настроение зрителей и на целостное представление от просмотра фильма.

	В-четвертых, костюмы и грим были порой не естественны и где-то даже с перебором. 

	Зато декорации и Лондон в целом были великолепны, сразу чувствуется английский дух.

	 В целом фильм заслуживает 7 из 10, но не более. А жаль.