Не припомню, чтобы когда-то смотрела немецкие фильмы. В основном они всегда, так или иначе, были связаны с американскими, так что судить о качестве и сравнивать с чем-то, не могу. Если брать в расчёт американцев и немцев, то фэнтези, рассчитанное на подростковую аудиторию, у вторых получается лучше. Конечно, нельзя забывать о схожести, но всё равно немцы отчего-то снимают довольно занимательные фильмы в этом жанре. Минусы имеются, но плюсы закрывают всё собой и не дают плохо прореагировать на данную киноленту. Начиная от подачи сюжета и заканчивая самими героями - всё проработано не на высшем уровне, но на вполне достаточным. Это и есть огромным плюсом во всей истории. 

Главная героиня вроде бы заурядная и совсем не интересная, но её хорошие качества проявляются на протяжении всего повествования. Взять хотя бы самое начало: в большинстве случаев героиня должна была сразу же безнадёжно влюбиться в парня своей родственницы и страдать весь фильм от этого. Гвендолин поступает иначе. Она с лёгкостью издевается над тем самым парнем, выставляя его в не лучшем свете перед остальными. 

Такой поворот удивил меня даже больше, чем вся остальная история. Именно из-за него я простила моменты, которые мне не понравились. Хотя таких было не много. Всего-то несколько неправдоподобных мгновений. Они позабыли уже к концу, не оставляя после себя ничего. Только пустоту.

Я осталась довольна не только сюжетом, но и героями, а также окончанием киноленты. Это странно, потому что такое случается не часто. Мне частенько приглянётся фильм, но конец портит о нём всё впечатление. Немцы смогли создать что-то с открытым финалом, но в то же самое время не отвратить от дальнейшего интереса о продолжении. 

Не часто после просмотра фильма хочется ознакомиться с оригиналом. Но мне захотелось. Хочется узнать, так ли изменили фильм его создатели. Понравится ли мне книга больше, чем фильм? У меня скопилось предостаточно вопросов, чтобы приобрести трилогию и прочесть её.

Наверное, я на самом деле счастлива, что увижу продолжение истории. Ещё очень много моментов неясно. 

8 из 10