Это чувство ощущаещь после просмотра этого фильма. Возможно в нем нет вселенского смысл, есть штампы, но позитивом он заряжает.

Мне нравятся  путешествия во времени. Очень интересно смотреть как все было раньше. Особенно одежда. Пусть многие говорят что по одежде судить неправильно, я считаю ровно наоборот.

Нравится героиня. Она смелая, всегда придерживается своего мнения, не боятся быть собой и самое главное она искрения. Возможно из всего фильма она самый замечательный персонаж. Кроме, Лесли конечно. Хоть она и второстепенный персонаж, она классная. Чрезвычайно любознательная, истинный журналист. 

Подводя итоги могу сказать что это замечательный фильм для пятничного вечера с кружкой чая и чего-нибудь вкусного. Он заставляет смеяться, улыбаться, сопереживать и радоваться вместе с главными героя. А также заряжает месячной дозой позитива.

9 из 10