Я не ждала от этого фильма чего-то особенного. Книгу я также не читала, поэтому не могу сравнивать. Но одно я могу сказать точно: ни на 'Гарри Поттера', ни на 'Сумерки' этот фильм точно не похож. Это абсолютно иная, интересная по-своему история с захватывающим сюжетом.

Фильм мне понравился. Я люблю фэнтези с закрученным и увлекательным сюжетом и симпатичными персонажами. 'Таймлесс. Рубиновая книга' - именно такое кино. Конечно, спецэффекты в нем не такие яркие, как во 'Властелине колец' или том же 'Гарри Поттере', костюмы и декорации тоже оставляют желать лучшего, но на все это можно закрыть глаза. Кино затягивает, интрига есть, задумка интересная, а это самое главное!

Единственное, чего я так и не поняла - кто является главным врагом в этой истории: граф или ложа? или кто-то еще? В итоге, я просто сделала вид, что все прояснится позже, во второй или третьей части.

В общем, фильм неплохой. Если вам нравятся истории о путешественниках во времени, таинственных ложах, погонях и расследованиях, то я этот фильм не оставит вас равнодушными.

8 из 10