Картина снята немцами по книге немецкой писательницы, но действие происходит в Лондоне, а герои носят вполне английские имена. С чем это связано – зрителю не понять, да и не нужно на этом акцентировать своё внимание. Главное, что на протяжении всего фильма мы будем не только путешествовать во времени, но и поучаствуем в полноценной экскурсии по столице Великобритании. РОСКОШНЫЕ ПАНОРАМЫ и самые известные достопримечательности доступны (хоть и только на экране) всем желающим.

Сюжет весьма запутанный и интригующий. Здесь есть всё: драгоценности, магия, путешествие во времени, призраки и прочие атрибуты качественного фэнтези.  И всё бы ничего, только вопросы к концу фильма росли в геометрической прогрессии. Понятно, что впереди ещё две части, и это своеобразный способ заманить на них в кинотеатр, но, в любом случае, хочется, чтобы в финале было известно чуточку больше, чем в начале картины.

Хоть сценарий и отличается относительной оригинальностью (по крайней мере, тут не наблюдается засилья вампиров, оборотней, зомби и ведьм), но без штампов не обошлось. Путешествия во времени (ну и пространстве) мы уже читали у Филипа Пулмана в трилогии «Тёмные начала» (и смотрели в крайне неудачном «Золотом компасе»), а сцену школьного бала, где герои целуются в танце, обсыпанные чем-то очень романтичным, вспомнят поклонники «Сумерек».

Любовная линия, на которой так акцентируют внимание в слогане и на афише, не такая уж и любовная. У героев вообще непонятные взаимоотношения – то они заявляют во всеуслышание, что не нравятся друг другу, то, спустя пару экранных часов, пытаются поцеловаться в церкви. На самом деле, разбираться в их чувствах друг к другу совсем нет времени – загадок в картине и без них хватает.

Главная героиня  Гвендолин (Мария Эрих) чем-то напоминает Лену Дюкейн из фильма «Прекрасные создания»: у обеих странные семейки, обе оказались заложницами своего дара. Только Гвен не в пример обаятельнее – она изначально позиционирует себя как обыкновенную девчонку, но при этом необыкновенно харизматична. В паре со смазливым и заносчивым Гидеоном в исполнении Яниса Нивёнера она оттачивает не только свой дар, но и остроумие.

«Таймлесс. Рубиновая книга» – достойный ответ Европы на голливудское фэнтези. У фильма есть всё, чтобы понравится: очаровательные герои, красочная и качественная визуалка, захватывающий сюжет. Кое-чего не хватило, но будем надеяться, что создатели компенсируют все вопросы и претензии в следующих частях.

10 из 10