Как и многие, могу сказать, что о фильме узнала случайно, посмотрев  трейлер. Сразу зацепила историческая тема, захватывающий сюжет, приятные актеры и, конечно же, основная песня фильма Faster в исполнении Sofi de la Torre. В этот же день узнала о том, что есть еще и целая трилогия, которая является бестселлером во всем мире. После таких рекомендаций я не могла пропустить этот фильм. =)  Книгу прочитала на одном дыхании. Поэтому с нетерпением ждала премьеры.

 Сразу говорю, что не являюсь фанаткой Сумеречной саги. Просто люблю красивые и интересные фэнтази. Также, не ждала каких-то спецэффектов и наворотов, потому что в данной истории они были бы только лишними. Все-таки Таймлесс больше приближен к реальности, чем к какому-либо фантастическому миру.  Поэтому в этом плане мне все очень понравилось. Хорошая игра актеров, интересная сюжетная линия, музыкальное сопровождение – все на высшем уровне. И отмечая игру актеров, могу сказать, что они сыграли действительно хорошо, особенно Мария  Все было в тему. К тому же они показали всё именно так, как я и представляла, читая книги. 

Fill me up with the glorious words you say,
Make me part of the wonderful games you play.

Все 2 часа пролетели как один миг. Из-за расхождений с книгой все время боялась, что фильм вот-вот закончится) Но сказка продолжалась… И несмотря на то, что  фильм рассчитан на подростковую аудиторию (12-16 лет), мне в мои 19 фильм показался чем-то особенным, не приевшимся. Любовная линия проиграна красиво, без переигрываний и «розовых соплей». Красивые декорации и костюмы, юмор, хорошо переданные характеры героев и эта сказка, которая охватывает каждый момент. Правда, отличный фильм. Редкая экранизация, которая удалась несмотря на такие большие отклонения. 

Но вернусь к расхождениям с книгой. Они были, довольно серьезные, но это ничуть не испортило впечатления от просмотренного. Наоборот даже добавило некую изюминку. Хороший ход, который помогает погрузить зрителя в этот особенный мир. Наверное, тем кто не читал книгу, порой будет трудно быстро сориентироваться в поворотах сюжета, но кто хочет, всегда может прочесть книгу и разобраться. Все-таки тема времени – довольно сложная, но создателям фильма удалось обыграть это лучшим образом.

Увы, Таймлесс – дебютная работа - и пока не получил достойного признания. Может быть это из-за недостаточной рекламы, но скорее всего, из-за того, что сейчас люди не очень то любят читать книги. Скептики же начинают сравнивать этот фильм с Сумерками, Гарри Поттером, Голодными играми и прочими новинками, рассчитанными на молодежную аудиторию. Хотя по мне, глупо оценивать фильмы по этому критерию. Тут совершенно разные истории и если кто-то захочет придраться, он, конечно же, найдет к чему. Но так можно сказать о любом фильме, а в нашем случае представлена интересная работа немецкого кинематографа, которая сама по себе заставляет нас вспомнить, что в Германии умеют снимать кино. 

Буду ждать следующих экранизаций! И не забываем, что это лишь 1 часть, которая только знакомит нас с новой захватывающей историей. Мы еще даже не подошли к главной тайне. Уверена, что дальше будет только интересней. Ну, а всем, кто не читал трилогию, очень советую. Несмотря на некую детскость, она вмещает в себя то, что может привлечь читателя любого возраста. Только попробуйте отойти от шаблонов и немного поверить в чудо)

10 из 10