Практически каждый фильм можно отнести к определенной возрастной категории, этот относится к подростковой. Я уже давно вышла из этого возраста, но тем не менее с любопытством посмотрела этот фильм. Анализируя его после просмотра с уверенностью могу сказать, что плюсов у него больше чем минусов.

Книгу не читала, выхода не ждала и чисто случайно на фильм вышла, поэтому считаю свое впечатление вполне взвешенным. К плюсам отношу жанр, фэнтези я люблю, также тема сверхспособностей была раскрыта с нестандартной стороны, все мы уже привыкли к вампирам, оборотням и ведьмам, а вот путешествия во времени встречаются не так часто. Понравились даже такие мелочи как виды улиц и парков. Понравилось, что в отличие от многих американских фильмов здесь не было получасовых сцен погонь, на которые так любят тратить деньги и которые, увы, у меня вызывают лишь сон.

Минусов не так много и минусы эти спорные достаточно, т. к. это действительно дело вкуса. Меня лично не обаяли главные герои и мне в отличие от многих костюмы не понравились, в этом фильме я не увидела ни одного наряда, ни у одного из героев, ни из какого времени, в т. ч. современности, который бы мне приглянулся. 

Начиная смотреть фильм обратила внимание только на оценки, рецензии не читала и не знала что это только первая часть из n-ого количества, поэтому финалом слегка разочарована, все же больше воспринимаю фильмы с логичным завершением истории, а если планируется продолжение то намеком что это не конец, здесь же просто резко оборваны все сюжетные линии, вероятно это издержки книги, а не вина режиссера...

7 из 10