Не думала, что напишу свой отзыв на этот фильм, но… О фильме узнала только по рекламе в кинотеатре, трейлер заинтересовал сразу. Книгу прочитала спустя пару дней, понравилась. Остальные правда пришлось слушать, но это уже детали… Но идея, представленная в трилогии, очень даже хороша, логична и последовательна…

Но речь все же о фильме. Несмотря на то, что книжную основу несколько передали для подачи на экран, он удался. Даже учитывая, что у фильма есть определенные недостатки, которые бросаются в глаза, он все равно получился. Он радовал глаз, смотрелся легко, оставил положительное впечатление, вызывал улыбку. И самое главное – он напомнил о детстве, о времени, когда легко веришь в чудеса, когда не думаешь о том, что существует что-то «невозможное». От него остался легкий привкус именно детской наивности и романтики… 

Приятно смотреть на актеров, которых никогда прежде не видел на экранах, и которые настолько отличаются от актеров, к которым мы привыкли на экранах. У некоторых из них довольно слабая игра, но все же приятно видеть ДРУГИХ актеров. Главная героиня, на мой взгляд, очень хорошо справилась со своей задачей. Сложилось впечатление, что роль будто была создана для нее, а это дорогого стоит. Улыбка, выражение глаз, мимика – все отлично. К сожалению, этого нельзя сказать о главном герое. И речь тут  даже не о внешности. Были моменты, где он откровенно переигрывал или очень-очень комично смотрелся, причем эта комичность не смешила. Но потом к нему привыкаешь и спускаешь ему не слишком хорошую игру, потому что он главный герой и всегда бросается на помощь главной героине. 

Особенно впечатлили бабуля-ясновидящая (вот это глазища!) и костюмер Мадам Россини (вот это мимика!). Смотреть на них всегда было приятно, даже если и чуть страшновато. А еще потрясное напудренное привидение. А какие он забавные корчит рожи! И в связи с этим хочется упомянуть о шутках в фильме. Было приятно, что они несколько выделяются из набивших оскомину штампов. Не все смешные моменты явные, что делает фильм только интереснее. 

Отдельное спасибо хотелось бы сказать за потрясающие виды Лондона и отличную музыку. Без этого этот фильм был бы другим, а так он смог выделиться, оказаться приятным сюрпризом среди многих и многих штампов. 

Фильм легкий, фильм красивый, фильм-сказка, фильм-романтика. Существует множество фильмов, подобных ему, но почему-то только об этом хочется говорить именно так. Не понятно, почему он так выделяется, но он выделяется и поэтому хочется продолжения… Его не нужно сравнивать с заокеанскими собратьями, поскольку он по многим параметрам может проиграть. Его просто необходимо принять таким какой он есть. Именно так мы принимали в детстве «Морозко» или «Мио, мой Мио».

Остались только положительные впечатления, осталась улыбка после него, а это одни из самых главным эмоций при просмотре любого кино, посему…

7 из 10