Фильм Таймлесс. Рубиновая книга. Мне очень понравился, пересматривала его несколько раз, и хочу в ближайшее время прочитать книги.

Почему он мне так нравится? 

1) Это интригующая история о простой девушке, которую все считали самой обыкновенной, о путешествиях, о любви.

2) Рубиновая книга это только начало трилогии в которой зрители помучают возможность размышлять о том что же будет дальше? Что будет с отношениями Гвенделин и Гидеона? Почему украли Хронограф? Что сказано во второй части пророчества? и еще много вопросов на которые так хочется найти ответ.

3) Многие пишут что фильм не похож на книгу, но ведь фильм не может полностью передать книгу, это видение сценаристов, продюсеров и многих других. Как можно ожидать от фильма полностью повторение книги, ведь даже в фильмах о Гарри Поттере нет многих моментов которые есть в книгах, ключевых моментов истории, но все равно эти фильмы мы все ждали с огромным нетерпением. 

4) Этот фильм показывает нам то, что даже с виду обычный человек сможет противостоять системе.

5) Замечательные актёры, которые отлично сыграли свои роли.

Знаете а в какой-то момент мне стало даже жаль Шарлоту, ведь её готовили к тому что именно она 'носительница гена'. Но подумайте о Гвен, она не может доверится Ложе, не может даже верить своей семье, ведь мать ей врала с самого рождения, а представьте если бы её на ровне с Шарлотой готовили, ведь не кто не мог сказать кто носит ген, то она бы стала послушной игрушкой в руках Ложи, а так она самостоятельная личность, которая привыкла во всем доверять только близким людям, не рассчитывать на чужую помощь.

10 из 10