Очередной фильм про любовь и немного волшебства. На сей раз волшебство заключается в путешествиях во времени, а любовь исключительно европейская. Самым интересным в этой картине оказываются именно путешествия во времени, воспроизведение тех или иных годов, а не какие-нибудь магические штучки, потому что попадание современных людей в прошлое – это всегда интереснее, чем просто фильмы о прошлом.

	Очень нравится в этом фильме подход: путешествия во времени – это не столько интересно и весело, сколько опасно. Подход довольно здравый. Сами разные времена похожи на разные миры, в которые довелось попасть героям. Они словно заходят в разные комнаты, а не оказываются в одной и той же в разное время. Очень интересно и то, что разные времена оформлены по-разному, большое внимание уделяется костюмам персонажей, таким образом, разные годы показаны вовсе не условно.

	Сами герои достаточно приятны. Главная героиня хоть и обладает бойким характером, зачастую, оказывается довольно беспомощной. Довольно странно, что авторы не приписали ей удивительного таланта и мгновенного обучения всем премудростям путешественника во времени. Одновременно со всем этим, девушка во всех обстоятельствах остается самой собой – она не думает только о путешествиях, но  остается школьницей, способной думать просто о жизни, и жизнь мистическая не заменяет ей жизнь реальную. Молодой человек, несмотря на очень приятную внешность, поначалу безумных симпатий не вызывает, но это как раз тот случай, когда характер развивается по мере фильма. Любовная линия в картине довольно слабая, для героев все же главное разгадать загадки, а не быть друг с другом, и друг за друга они, скорее, просто цепляются, держатся, нежели любят на самом деле. Хотя в перспективе эта история вполне может быть красивой и пронзительной.

	Самое интересное в сюжете состоит в том, что до конца не ясно, кто плохой, а кто хороший. Герои хоть и пытаются это выяснить, немалую часть времени они посвящают элементарному выживанию. В результате так до конца и не ясно, на чьей стороне выступать Алмазу и Рубину. Казавшиеся положительными герои могут вдруг показаться и не настолько хорошими, так что кто чего хочет, не ясно совершенно. 

	Как я уже говорила выше, фильм очень качественно снят и в отношении костюмов, и в отношении спецэффектов. Картина на редкость хороша, причем спецэффекты не создают эффекта, что все это ради них, они просто дополняют историю, помогая ее рассказывать. 

	И все же историю стоит смотреть хотя бы ради сюжета, потому что он в основном и интересен. Интересна именно главная линия, потому что любовная прописана не очень хорошо. Фильм хороший для того, чтобы отвлечься от серых будней, хотя чего-то чрезвычайно цепляющего нет. Пока это всего лишь картина про путешествия во времени, и кроме этого, мистики особой, волшебства здесь нет. Финал абсолютно не закончен, но да, нас предупредили  - должна быть трилогия. Что ж, ждем продолжения. 

7 из 10