Никак не хотела смотреть этот фильм. Трейлер не впечатлил, актеры неизвестные, не часто смотрю немецкие фильмы. Одним прекрасным вечером я всё-таки решилась на просмотр фильма 'Таймлесс. Рубиновая книга'.

Я не буду в данной рецензии писать, что фильм не впечатлил и т.д. Очень даже и наоборот. Фильм очень интересный, а самое главное - не банальный сюжет. Знаете, есть много фильмов в таком роде, и при просмотре знаешь наперед, что будет дальше. Но только не в этом фильме. Сюжет очень заинтригованный, нельзя предугадать, что будет дальше. Актеры сыграли превосходно. Эмоции, чувства - всё донесли до нас. Очень красивый фильм про путешествие во времени, про любовь, добро и зло. Всем, кто любит фантастику - советую посмотреть. Книгу Керстин Гир не читала, и даже не хотела читать. Но теперь с удовольствием нашла чем заняться на досуге.

10 из 10