'Любовь будет вечной, если ты - повелитель времени'. Именно так гласит слоган фильма 'Таймлесс. Рубиновая книга'. А от себя я хочу лишь добавить, что любовь к этой книге и фильму для меня будет вечной. Я не берусь предполагать, что эта серия понравится каждому, но могу лишь поспособствовать этому и описать все плюсы и, как мне показалось, минусы.

Начнём, конечно же, с плюсов. Это просто невероятная история! И то, что фильм снят по мотивам замечательной книги прекрасной писательницы, Керстин Гир, только делается украшением фильма. Когда читала первую часть трилогии, я, затаив дыхание, сопереживала героям. 'Ах! Что же будет потом?' - то и дело восклицала я. При просмотре было даже хуже, намного, ибо я просто оторвать глаз от экрана не могла, не зная, что будет дальше. У меня даже сердце трепетало, как птичка в клетке! И при романтичных моментах между главными героями, и при опасных испытаниях, я с одинаковым рвением 'пожирала' глазами экран.  

Актёрский состав поразил ещё с того раза, когда я впервые зашла на кинопоиск и просмотрела каст. Что ж, он не то, чтобы не разочаровал, он как будто бы вышел из моей головы и герои действительно воплотились на экране. Это что-то! Мария Эрих очень подходит на роль Гвендолин, девушки, которая, как оказалось, обладает геном путешественника. Молодая актриса просто 'вжилась' в роль. Что интересно, она как будто бы жила этим персонажем, что не мало важно. Янис Нивёнер поразил ещё с того момента, когда его герой, Гидеон, первый раз появился на экране. 'Что за красивый парень, а?!' Пронеслось у меня в голове, он очаровал меня с первого взгляда! Хвостик ему определённо идёт!; )  Лаура Берлин, актриса, сыгравшая, собственно, Шарлотту, кузину Гвендолин, которая должна была на самом деле путешествовать во времени, тоже была шикарна. Эта рыжая бестия, как бы я сказала до просмотра фильма, поражает не только своей красотой, но и замечательной актёрской игрой! Как она держалась! Её слова: 'Держись от Гидеона подальше!' меня хоть и позабавили (опять же после прочтения), но они не могли не зацепить за душу, особенно после их разговора, как я уже сказала ранее, с Гидеоном. Костя Ульман, привидение Джеймс, и Дженнифер Лотси, лучшая подруга Гвен, Лэсли, просто восхитительны. При их первой встрече, если так можно сказать, я хохотала от души. Они были просто неподражаемы! А Лэсли, эта милая девушка с брекетами, является просто идеальной подругой для каждой девочки, она может помочь в трудную минуту и в то же время она не забывает болтать о проблемах всех девчонок: о парнях, одежде и косметике. Вероника Феррес, Грейс, мама Гвендолин, Уве Кокиш, Фальк Де Виллер, Сибулле Каноника, Тётя Гленда, мама Шарлотты, - они отлично перевоплотились в своих героев соответственно. Что ж, даже слов нет об остальных, каст 'Рубиновой книги' прост шикарен. Твёрдая пятёрка. 

Музыкально сопровождение... Ох, сколько я раз переслушала эти замечательные песни! 'Wings' и 'Faster', у замечательной исполнительницы Sofi De La Torre. Остальные саундтреки тоже будоражат сознание. Они действительно создают таинственную, романтическую, а, местами, и мрачную, атмосферу. А уж если говорить об атмосфере, то я могу смело сказать, она потрясающая! Что ж, настоящее есть настоящее, но эта история больше заострена на прошлом. Декорации, хотя у меня даже язык не повернётся такое сказать, а тем более написать, точнее, обстановка того времени, старого Лондона 19-20-х веков заставляет восхищаться. Дома, церкви, одежда, даже повадки и привычки людей - всё это восстановлено с невообразимой точностью! Красота Лондона, в настоящем времени, имеется в виду, его виды - ах, просто даже слов нет, как у меня тогда, в кинотеатре, глаза загорелись! Теперь я очень хочу посетить Лондон с его великолепной природой, красивыми зданиями, а огни, которые загораются ночью!..  

Ну, вернёмся с небес на землю.  Режиссёру, Феликсу Фуксштайнеру, Катарине Шёде, сценаристу, ну и, конечно же, Керстин Гир, автору трилогии, хочется выразить огромную благодарность! Они воссоздали настолько замечательную историю! А по сравнению с книгой, фильм, скорее всего, даже лучше! Мало того, что из книги почти не 'выкинули' моментом, более того, добавлены были новые! Не каждая экранизация может похвастаться этим. 

Ну, из минусов можно отметить, что младшей сестры Гвендолин, Кэролайн, я не заметила. Это, конечно, не великая трагедия, но можно было бы её оставить. Ещё можно заметить, что в фильме также говорится о Великом Лондонском Пожаре, который, якобы, произошёл в 1600, но на самом деле он был 1666, хоть и действительно мелочь, но больше придраться действительно не к чему. 

Если говорить, что фильм превзошёл все мои ожидания - это значит ничего не сказать. Я ждала этот фильм сравнительно недолго, почти три месяца, но я ждала его с таким рвением, с каким я ждала не все фильмы.  Что ж, я смело могу утверждать, что 'Таймлесс. Рубиновая книга' является одним из лучших фильмов не только этого года, но и 21 века, за остальное время утверждать пока не берусь: )   

Трейлер нас нисколько не обманул, когда говорил: 'Приключение, юмор, мистика - всё это нашло своё место', я не соглашусь разве что только в том, что в фильме находится гораздо больше... Там вложен больший смысл, наверно.  Причём, многие киношники показывают в трейлере самые красивые, захватывающие и значимые моменты. В данном фильме как раз наоборот! Красивые виды Лондона, как я уже сказала, ключевые моменты между Гидеоном и Гвендолин, поведение Леди Аристы, которое, кстати, разнится с книжным персонажем, что даже к лучшему, Тётушка Мэди, да много какие моменты, были  показаны настолько шикарно, дух захватывает!  

'Каждый увидит в 'Рубиновой Книге' что-то своё'  - гласит трейлер. Что ж, я нашла в ней всё, что ожидала и даже больше. 

По всем вышеописанным причинам я ставлю фильму 'Таймлесс. Рубиновая книга':  

10 из 10