Сейчас для подростковой аудитории снимают фильмы практически на любой вкус. Мне Таймлесс пришелся по вкусу. 

Начну с того, что я перед просмотром фильма книгу не читала, да и о фильме узнала только уже в самом кинотеатре. Красивое, загадочное название и яркий простер сделали свое дело - я купила билет.

Кино затянуло с первых минут и не отпускало до финальных сцен. Мир путешественников во времени оказался безумно интересным и хранил в себе множество тайн, которые так притягивали. Динамичный сюжет не позволял расслабиться.

Для меня безусловным плюсом оказались и юные актеры, замечательно исполнившие свои роли. Герои получились живыми, и я проживала вместе с ними эти два часа головокружительных  приключений.

Как же блистательно вписался в атмосферу фильма Лондон. Виды города смотрелись органично и притягивали взгляд. Нужно отметить и весьма  удачное воссозданию исторических эпох. Костюмы, обстановка, события. Лично у меня, после этого фильма возрос интерес к истории.

Может быть, кому-то этот фильм покажется заурядным, но на меня он произвел массу положительных впечатлений. Больше всего понравилась атмосфера сказачности и загадочности, которую оставляет кино после просмотра.

10 из 10