Честно говоря, не ожидала многого от этого фильма. Была почти уверена, что он мне не понравится и я зря только отдам деньги за билет. К тому же, из всех экранизаций книг, которые я видела, довольна осталась лишь одной. Как же я ошиблась.

Несмотря на то, что многие события поменяли местами, что есть много событий, которых в первой книге нет, а другие я не читала по той простой причине, что наши дорогие издательства до сих пор ещё не перевели оставшиеся части, фильм смотрится просто волшебно. Особенно очаровывают именно герои. Благодаря им этот фильм я буду пересматривать много раз. Актеры, по моему скромному мнению, великолепно справились со своей задачей. Они полностью соответствуют моему представлению о персонажах книги. И характеры, и выражения лиц... Возможно именно благодаря им изменения в сюжете, к которым я всегда придираюсь при просмотре экранизаций, сейчас готова простить безоговорочно. 

Отдельно хочется сказать о саундтреке. Все песни очень хорошо подобраны, очень хорошо отображают ситуацию. 

В общем, спасибо создателям фильма за то, что они проделали такой титанический труд. Кто-то, конечно, сочтет этот фильм очередным подражанием 'Сумеркам', 'Поттеру', 'Голодным Играм', но у 'Рубиновой книги' есть своя душа, в отличие от дешевых подделок, выпущенных на экраны и прилавки книжных магазинов исключительно в попытках нажиться на таком популярном нынче жанре подросткового фентези. Надеюсь, что обязательно снимут продолжение. Буду ждать его с нетерпением. 

9 из 10