Трейлер фильма просмотрела еще давно и он не оставил хорошего впечатления, возможно из-за того, что в то время шумела история о Сумерках, и любые схожие истории вызывали лишь отрицательные эмоции.

  Фильм смотреть даже не собиралась, но как всегда бывает, времени много и делать нечего. 

  И Таймлесс меня приятно удивил не смотря на довольно заезженную основную тему-путешествие во времени и особенные дети.

  Молодые люди- Гвендолин (Мария Эрих) и Гидеон (Яннис Нивёнер) - яркие и запоминающиеся характеры, подростки с кучей проблем, но при этом остроумные и веселые, а в своих поступках и рассуждениях порой лучше взрослых. Хотелось бы отметить и Шарлотту(Лаура Берлин),чье поведение сначала отталкивает, но потом начинаешь понимать ее.

  О сюжете можно сказать, что он захватывает и ты с нетерпением ждешь что же там будет дальше!

  Особое значение имеет то, что исторические декорации и костюмы выполнены качественно и не приходиться ужасаться тому, что вещи выглядят как из дешевого магазина маскарадных костюмов.

 Мой совет - этот фильм можно посмотреть и людям старше 18-ти, а подростки и дети будут в восторге. 

8 из 10

P.S.От тети Медди (Катарина Тальбах) я была в восторге, с этой старушкой не заскучаешь. И очень бы хотелось посмотреть, чем же закончится эта современная сказка?!