Сказка о том, как несколько британский и немного женственный мальчик и столь же британская и порядком боевая девочка в фильме, снятым немцами, путешествуют во времени в поисках французского мистика. Весьма достойная сказка, надо заметить.

Поутих, уже шум вокруг экранизации Гарри Поттера, хоть и книги о нём всё так же зачитываются до дыр, быстро перегорели Сумерки, получив свои серебряные колоши, и ума да сердца захотели новой саги. По стечению обстоятельств, у немецкой писательницы Кёрстин Гир нашлось, что предложить миру. Её трилогия о путешествии во времени пришлась по душе киношникам, и перед нами уже готова первая экранизация! Так мы узнаём о Гвендолин Шеферд, которая живёт в, как я уже сказал,  Великобритании, а ещё точнее – Лондоне, и является носительницей редкого гена, позволяющего путешествовать во времени. К несчастью, контролировать этот процесс она не в состоянии. И тут на помощь ей приходит таинственный орден, который посвящает своё существование изучению путешествий во времени, и хочет замкнуть некий «круг крови», что может дать безграничную власть. Но что на самом деле скрывает орден? Кругом сплошные недоговорки, а половина рядовых членов и вовсе не знает – во славу чего трудится. Да ещё и иное стародавнее братство пытается помешать их исследованиям. Погони, красивые платья, магия, ну и без романтической линии не обошлось. В сущности, главная героиня – девочка-тинэйджер, и на Доктора Кто не тянет даже близко, а её напарник слишком заносчив, что бы быть полноценно серьёзным. Ну, сиквелы покажут, куда это заведёт. 

Надо сказать – сразу заметно, что бюджет фильма не позволил развернуться на полную катушку, да и актёрская игра некоторых персонажей не дотягивает до желаемого уровня. Но за сюжет, за забавную тётушку, графа-мистика, в общем-то, главную героиню  и неплохой, хоть и редкий юмор, фильм стоит оценить положительно. 

7 из 10