Этот сериал я начала смотреть исключительно ради Мурата Йылдырыма и не пожалела.

Сюжет сериала очень тяжелый и драматичный. События разворачиваются стремительно и не предсказуемо. Когда ты уже думаешь, что все зло победило добро, вдруг сюжет разворачивается в другую сторону. Просто потрясающе. Не скучаешь ни минуты.

Четверо друзей детства попадают в тюрьму, где над ними издеваются и насилую. Когда они выходят оттуда, они решают все забыть и не встречаться друг с другом. Однако проходит 20 лет и наступает время мести...

Мурат Йылдырым просто потрясающе сыграл роль Эджевита. Каждая сцена наполнена болью и страданиями, все настолько правдоподобно им сыграно, что сердце сжимается. Сопереживаешь вместе с героем весь фильм. Постоянно ставишь себя на его место и думаешь: как бы ты поступил в данной ситуации.

Браво Мурат! Отдельно хочется сказать о красоте и продуманном стиле  Эджевита.

Биляль (Сарп Аккая) персонаж противоречивый и сложный. Он не такой как Эджевит, он не положительный, он может убить человека и потом об этом не сожалеть. Однако убивает он 'по делу'. И все же Билялю присуще сострадание, совесть и любовь. Любовь к Аху и братская любовь к Эджевиту разрывают его на части. Он злиться, ревнует, обижается. В итоге он понимает, что ни любят друг друга и он ничего не может поделать. Вообщем этот персонаж, вместе со всеми своими недостатками, весьма симпатичен и к  себе располагает. Сарп Аккай отлично справился с ролью.

Ибо (Guven Murat Akpinar) самый милый и добродушный персонаж. Его любовная история с Гюльтен украшение сериала. Однако зло и тут вмешалось и навредило...

Итак Аху (Аслы Энвер очень красивая  и талантливая актриса) разрывается между любовью к Билялю и Эджевиту. Классический любовный треугольник. Но как бы она не сопротивлялась, Аху понимает, что всю жизнь любила только Эджевита.

Потрясающие, эмоциональные, трагичные сцены взаимоотношений Аху и Эджевита. Столько боли, в тоже время нежности между ними.

Единственный минус сериала, на мой взгляд - все таки можно было любовную линию Аху-Эджевит сделать побольше, поподробнее. Так приятно смотреть на эту парочку. Один поцелуй на все 28 серии маловато.

Отдельная песня злодеи: Берк Хакман (Гурур) и Мехмет Озгюр (Ирфан) просто потрясающие. Злодеи вышли из них самые настоящие. Браво!

Еще хочется написать о потрясающей игре детей в этом сериале. Просто молодцы. 

В заключении: конец сериала не понравился. Добро всегда должно побеждать. Сценаристы по-моему погорячились. Очень жалко Эджевита.

10 из 10