Дорамка по сути понравилась -  легкая, забавная, немного странноватая пожалуй из-за призраков и всего потустороннего, но все же не без юмора. Начиналось все замечательно, с юмором рассказывая о приключениях призрака Аран и магистрата Ким Ын О. К середине дорамка начинает скатываться в детективность, плюс немного романтики. К концу  перешли на драму, а в последние две серии слез было больше, чем улыбок. Ну а самый-самый конец, пожалуй порадовал и подарил некоторую надежду.

Возможно я так легко отношусь к дорамке, потому что  иначе как развлекательное кино его и не представляю. Увы, но у меня те самые главные струнки души, она не задела. Хотя, конечно, запомнилась не только любимыми актерами, но и  отличной игрой.

Ли Джун Ки / Ын О - сначала не представляла его в такой роли - смешная (на мой взгляд) одежда, эти сетчатые шапки,  его равнодушие к страданиям других, и т.д.  просто порой  выводили из себя. Но как только после пары серий втянулась в сюжет, нашла определенное очарование во всем этом. А уж его 'ц-ц-ц-ц' или 'аййгууу', да еще и с таким тяжелым вздохом и  раздраженным выражением лица.  И как дрался великолепно, особенно с веером. После этого  простила ему пожалуй все, что  вначале раздражало. 

Шин Мин А  / Аран - растрепанная, нагловатая, заносчивая, грубоватая,  но упорная, настойчивая, смелая. Такая она представилась в  начале дорамки. А после проявились и друге черты  ее героини -  любовь, самоотверженность, доброта.   

Ён Ву Чжин /  Чжу Валь - сначала понравился,  потом  начал раздражать своей бесхарактерностью, а после. Ну что же,  хоть  было его жалко, наверное это лучший выход ля него. Квон О Чжун /  Толь Со и  Хван Бо Ра / Пан Уль - любимая парочка, слуга и шаманка. Радовали, смешили и даже как-то умиляли своей любовью - чистой, наивной, в духе того времени.  Но и не только. Сами персонажи были настолько юморные, что не смеяться над ними было  невозможно. 

Ю Сын Хо / Нефритовый император - ммм, любовалась каждым кадром. Да, признаюсь, он был одним из  стимулов смотреть дорамку вообще, нравится мне этот актер. Да, у него не так много сыгранных ролей, но  нельзя не отметить, что парень старается и совершенствуется с каждой ролью.  Жаль маловато его было для меня, ой маловато. 

Остальные актеры тоже замечательно сыграли. Лорда Чхве - и правда ненавидишь, такой противный получился персонаж. Госпожа - раздражала, но сыграла замечательно. Му Ен - Ангел смерти,  знаком актер, ой знаком, но вот вспомнить где видела раньше так и не смогла. Троица служащих - тоже добавляли юмора дорамке. 

OST.  Хороший,  да и когда было иначе.  Пара песен зацепили и  неизбежно появились в моем плей-листе:  MC Sniper - Mask Dance, K.Will - Love Is You, Baek Ji Young - Love and Love.