Смотрели фильм семьей-я, жена, сын...малая пока 0+...каждый получил разные впечатления...я и сын остались фильмом довольны, жена сказала, что средненько.

Лично мне понравился, понравилось масштабность, игра актеров, не всех конечно, многие герои или персонажи не раскрыты, но что бы раскрывать их 2 часов не хватит, да и суть была не в этих героях я думаю и даже не во Владимире...

Прочитал массу комментариев, придираются ко всему...придраться можно к чему угодно и к кому угодно...кому то зубр не понравился как изображен, комуто может снег шел слева направо, а не справа налево, хочется спросить, а давно ли был у нас нормальный исторический фильм, нечто похожее на Голливуд-не было!!!

Наши режиссеры только начинают снимать хорошие фильмы, после того, как все было развалено и надеюсь у них все еще впереди...

Что на счет денег, о которых так много говорят, это составляет 17 000 000 долларов, пусть 20, разве это так много, бюджет 'Великая стена' 150 000 000 долларов почти 8-10 раз больше, а фильм считаю никакой и не о чем, да и к тому же часть денег ушла на реконструкцию самой крепости, а значит наши потомки будут ее лицезреть еще сотни лет...

Кто-то пишет князя изобразили непонятно кем бухает ест мухоморы, а он и в реальности был таким, читайте историю, т.е. гулял, бухал, грабил, убивал, а после что с ним случилось попав в Храм Божий, после покаяния. Я не увидел там истерики, розовых соплей, о которой пишут другие рецензенты, скажите а как должен вести себя человек при покаянии, неся такой груз в сердце? 

Замысел автора в том, что он показывает во что и как верила Русь тогда и как она пришла к тому во что Вы верите сейчас. И в этом была суть и цель этого фильма в вере в Бога, покаянии и вере в Отечество, вере в то, что человеку можно измениться, что сделать этого никогда не поздно!

После просмотра фильма, мой пацан задал сотню вопросов о религии, об истории, а значит считаю, что фильм сделал свое дело и пусть он (фильм) еще далек до совершенства, считаю что фильм удался, поэтому фильм нужно смотреть, детям, подросткам...в версии 12+ нет постельных сцен...(извините но в Доме-2 побольше эротики будет).