Более трёх лет добиралась до просмотра этой картины. Ну, что сказать? Масштабно, эпично, красиво. Много читала о сравнениях «Викинга» с сериалом «Игра престолов», - вообще нет, ни разу. Самобытное кино.

По мне, скорее мужское. Много жестокости, сцен сражений, штурм крепостей. Хотя, кто знает, может, женщинам, наоборот, такое больше по душе, чем романтичные мелодрамы? Неспроста самыми кровавыми правительницами в истории были представительницы прекрасной половины человечества. Да и полководцев в битвах направляли чьи ночные разговоры? Подвожу разговор к тому, что главного героя, нашего красавца князя Владимира, на подвиги в фильме вдохновили сначала жена – блондиночка Рогнеда, а затем вдова его брата Ярополка – вся такая православная Ирина. Встречали такой тип восторженных женщин, со страстью рассказывающих о духовности и чистоте, уводящих чужих мужей? Мужчины таких нимф обожают. Особенно семейные. Одно и то же. Что тысячу лет назад, что сейчас. Говоря словами воеводы Свенельда: «Люди не меняются».

Мне очень понравились языческие обряды древних славян. Кровавые жертвоприношения, лысые харизматичные жрецы с торчащими рёбрами, верующие в экстазе, пляски под галлюциногенами. Ну прекрасно же! На этом фоне вся такая интеллектуально-спокойная Ирина, словно поэтесса Серебряного века, пробудившая у Владимира интерес к христианству, смотрится унылым говном. Но тут не угадаешь, кто может возбудить пресыщенного мужчину, у которого были сотни наложниц. Может, она чем-то напомнила ему маму, рабыню-ключницу Малушу?

Теперь про название фильма. Многие спрашивают, почему именно «Викинг», ведь кино про славянского князя Владимира, в котором только четвёртая часть крови – его деда-варяга по отцовской линии Рюрика. Да и то, был ли Рюрик викингом – это большой вопрос. Готова ответить. Название фильма – это не про Владимира. Всё повествование, закадровый голос рассказчика, - это про его мужественного воеводу Свенельда. Именно он – умудрённый опытом, предательствами и сражениями викинг. И он нам рассказывает историю своей жизни, как он сначала служил отцу Владимира, князю Святославу Игоревичу, потом его брату Олегу, а затем узнал Владимира и стал его соратником, как пришло христианство на Древнюю Русь. Вот и всё. Катарсис.

Смотрела версию фильма «18+». Весь секс достался Александре Бортич, нашей принцессе. Хороша необыкновенно. Лицо кровью измажет и давай лезть целоваться к главному герою в звериные шкуры. Находка, а не женщина. Вообще, поразило, сколько словесной свободы давали отцы и мужья женщинам Древней Руси. Никаких сдерживающих факторов. Она такие оскорбления выдаёт, за которые сейчас город сожгут, а по губам никто не бьёт. Эмансипация. Мужчины слушают и лупоглазиками хлопают только.

Очень красивый фильм. Восходы, закаты, широкие планы древнего Киева, холмы, степи. Зимние пейзажи, дожди и разнообразная глинистая грязь, в которой вываляются все – и кони, и люди. Мне понравилось.

Рекомендую.