Это были темные времена, когда только сильный мог ковать свою судьбу

Это не романтико-приключенческий фильм, здесь у Владимира не будет красивой любовной линии, решающих пятиминутных драк с главным антагонистом на гладиаторской арене, речей 'мы сражаемся за свободу во всем мире' и мести убийцам мамы/папы/любимой собаки/двоюродного дедушки. В 'Викинге' Владимир обопьется мухоморного отвара и пропустит бой за свою невесту, коварно убьет брата и победит в битве с превосходящими силами противника исключительно благодаря природным явлениям. 

Здесь наемники дерутся только за деньги и им плевать на дружбу, люди темны и приносят кровавые жертвы, здесь действуют законы средневекой Руси. Здесь в княжьей горнице под лестницей сушатся яблоки, а кровавая распря между братьями вспыхивает из-за неподеленного на охоте  зубра.

'Викинг' - исторический фильм, в котором эпоха, дикость, обычаи, доминируют над героями. Да и нет в фильме привычных главных героев.  Владимир и его воевода совершают злые поступки, и ты скорее готов симпатизировать оставшейся без князя варранге, которая приносит кровную клятву мести. Я считаю отличной идеей не превращать Владимира в супермена, харизматичного лидера и великого князя. Скорее поверишь, что к христианским истокам мог прийти такой вот нерешительный, желавший сглаживать конфликты человек, каким и показан Красно Солнышко. В общем, отсутствие классических гг - это непривычно, но в концепции фильма вполне оправдано. Красиво поданы второстепенные герои, варяжская стража Ярополка хороша и делает фильм, варяги Владимира так же сочны. Рогнеда недораскрыта, как и большинство русичей, но, опять-таки, в своей средневековой дикости смотрится органично. И великая княжна Ирина, как контраст старого и нового; идущего на Русь Христианства. 

Битвы. Двойственное впечатление. Снято красиво, работа с холодным оружием технична, лошадям подсекают ноги, половцы выдергивают из строя арканами. Но все это как-то хаотично. По отдельности все смотрится хорошо, но в логичную общую картину боя складываться не собирается. И масштабности не хватило. Также очень смутили огненные колеса, как главный аргумент. 

Детали - мне не хватало голоса Боярского. Он появлялся спорадически, надолго пропадал, и непонятно было, зачем вот к этому эпизоду нужен был эпиграф, а к этому - нет. Я бы предпочел, чтобы Боярский более тщательно объяснял исторические нюансы, так, как  это было в самом начале фильма. 

Если резюмировать впечатления, то 'Викинг' - отличный исторический фильм без клише, без любви и доблести, это словно экскурс в эпоху русского средневековья под девизом 'как бы это могло быть на самом деле', а не в учебнике истории за пятый класс.

8 из 10