В поисках оригинального сюжета я наткнулась на 'Аран и магистрата'. Поднадоели уже сериалы о школе, постоянные любовные треугольники, глупые главные героини. И вот -- запретная любовь (чуть ли не лучший сюжетный ход в сериалах) между человеком и призраком, наполненная великолепными спецэффектами и боевыми постановками. Как мимо такого можно пройти?! Я и не прошла.

Сын государственного чиновника Ким Ын О вот уже три года бродит по стране в поисках своей мамы. Расстались они на плохой ноте, поэтому Ын О совестно, он лишь хочет поговорить с ней, задать волнующие вопросы и попросить прощения. У Ким Ын О есть еще один маленький секрет, он может видеть и слышать призраков. Дар у него с детства, но от него больше страданий, чем пользы, поэтому он  притворяется, что такой как все. Но однажды он встречает девушку-призрака Аран, в волосах которой оказалась заколка его пропавшей матери. И тут последовал вывод: призраки могут ходить и иметь лишь те вещи, которые были у них во время смерти или если человек сам дал им. У Аран эта заколка была с момента смерти, следовательно, чтобы найти свою мать, необходимо узнать, как умерла Аран. Именно этим решил заняться главный герой.

Вообще Ким Ын О я назвала бы стандартным корейским героем. В начале этакий неприступный и невозмутимый, позже, под влиянием милой девушки, меняется в лучшую сторону. Да вот только девушка оказалась совсем не милой. Аран -- немного бешеный, болтливый призрак, за три года своей призрачной жизни она обучилась выживанию -- научилась драться, спасаться от преследующих ее ангелов смерти. Страдая от нехватки общения, Аран была очень счастлива новым ушам -- Ким Ын О, поэтому их союз был взаимовыгодным.

Отдельным пунктом хотелось бы отметить роль богов на Небесах во всей сложившейся кутерьме. Создавалась такое чувство, что уже все давно предрешено, а игравшие в бадук Нефритовый Император и Король Ада, просто развлекаются. Больше ведь заняться им нечем. Лицезрея их, нет места печали либо страху. Наличие богов говорит о том, что мир не исчезнет, судьба предрешена, а наши герои лишь песчинки. Удивлена была появлению Ю Сын Хо в сериале, для своих молодых лет он часто экспериментирует с ролями: в 'Я скучаю по тебе' -- злодей, в 'Аране и магистрате' -- бог. И пока я не встречала его в  роли романтика, но все еще впереди.

Если сюжет притягивал, то актеры, игравшие главные роли в сериале, перед просмотром отталкивали и пугали. Начнем с Ли Чжун Ки, на фотках он страшный (да простят меня его фанаты!), глаза как две палочки, этакий рептилоид. Но потом он покорил меня своей актерской игрой, настолько проникновенной и эмоциональной, что я соглашусь с общественным мнением о том, что он перфекционист в своем деле. Похожая история сложилась и с Шин Мин А, тут дело уже не во внешнем виде. На мой взгляд она редко снималась. Мин А тоже реабилитировалась в моих глазах, да так что я бы с удовольствием посмотрела на дальнейшую ее работу. 

Хоть актеры меня и радовали на протяжении всех 20 серий, но не все было так радостно при просмотре. И самое серьезное из всех печалей -- это малое количество романтики. Да, я понимаю, что 'Аран и магистрат' сразу же был заявлен, как фэнтези-драма, и мои претензии по поводу мелодраматической части не найдут своих ответов, но все же я не одна такая, которой этого не хватило. Хотелось бы отметить такое разное музыкальное сопровождение, которое не одной мне бросилось в глаза. Сцены с борьбой в сопровождении эпической музыки и рэпа -- находка! Очень запоминается!

Вот и подошли мы к выводу. Сыграло свою роль довольно-таки оригинальное завершение истории девушки-призрака Аран и невозмутимого магистрата Ким Ын О. В сериале присутствует динамика, из-за чего хочется смотреть серии все дальше и дальше. Может именно поэтому актеры оказались в любимчиках, а герои в сердце. Мораль можно вынести двойную, или все уже давно решено за нас, или помогай ближнему своему, и неважно, человек ли он.

8 из 10