Когда на горизонте только стали виднеться возможные перспективы 'Викинга', российские киноманы навострили уши. Мрачная история с междоусобицами сыновей Святослава, известные актёры (которые, на мой взгляд, уже просто примелькались), бюджет более миллиарда рублей, затянувшееся на годы производство - всё это уже повод для обсуждения.

 Фильм можно и нужно ругать, к нему масса исторических и логических претензий, просто художественных и технических претензий, но это, определённо, самое ожидаемое кино последних лет, которое вызвало много шума, критики и споров. Само собой разумеется, что картине Кравчука на руку сыграла история Древней Руси и креститель князь Владимир Святославович. Я вообще считаю, что наша история - это сама по себе кладезь сюжетных линий, которым самое место в кинолентах. Настоящий простор для эпических саг. Но так уж получается, что все попытки снимать что - то на заданную тематику в нашей стране - провальны. Им не хватает масштаба, серьёзности, целостности повествования, мотивации персонажей, какой - никакой, но достоверности (впрочем, история вообще штука странная, если говорить о достоверности). С одной стороны, такие же проблемы есть и в 'Викинге'. Но, с другой, эта лента выделяется на фоне того, что снимали ранее.

 Картина в любом случае лучше, чем подростковый бред, вроде 'Притяжения', которому ни что не помешало собрать кассу и обзавестись нормальным рейтингом. Так почему рейтинг 'Викинга' низок? Конечно, главная причина тому - выразительное влияние на фильм христианства. Оно лежит в её основе, является её двигателем. Но если вы читали историю, то там чёрным по белому описывается, как Владимир крестил Русь 'огнём и мечом', избавился от идолов, как пошёл на уступки ромеям, как радовался их подаркам и взял в жёны гречанку Анну, от которой имел детей. Естественно, всё это политический ход и стратегия, но это так. Именно Владимир глобально начал искоренять язычество. Нравилось ему это, или нет - вопрос другой. Скажем так, это было нужно в сложившихся обстоятельствах. Поэтому, общая цель фильма вообщем - то достигнута. Он показывает реформы, но, к сожалению, скудно и мельком.

 К слову, 'Викингу' не хватает хронометража, как ни странно. Потому что развязка получилась настолько скомканной и бюджетной, что складывается впечатление - у Кравчука не оставалось времени и средств. А ведь именно крещение Руси должно было стать решающим элементов истории. Но говорить об этом фильме, как об историческом трудно, поэтому лучше посмотреть на него, как на фильм художественный. Здесь тоже много недостатков.

 Во - первых, центральная фигура картины - князь Владимир прописан плохо. Его характер и отношение ко многим вещам меняются, как настроение у девушки в критические дни. То он жестокий, то поддаётся влиянию наёмников и воеводы, теперь он - храбрый военачальник, поднимающий дух бойцам, здесь сентиментален и раскис, а в финале, подозрительно быстро уверовал. Безусловно, воссоздать образ этого князя на экране - очень сложная задача. Однако, Кравчук пытается убить двух зайцев разом. С одной стороны, показать тёмную сторону этой личности, с другой - оправдать все его деяния трудными обстоятельствами, влиянием извне и т.п. Выглядит это не очень убедительно. Более того, Владимир в фильме (это также и вина Козловского, но не только) не тянет на лидера, который может вести армию, держать дисциплину, убеждать. Он не силён в боевом искусстве, не может похвастать дипломатическими талантами. Его храбрость под вопросом, стойкость тоже. Такого князя сами же войны бы подняли на копья. И порой возникает вполне оправданный вопрос - почему он ещё жив?

 Вторая проблема картины - рваное повествование. Сценарий провисает, не может собраться в крепкую историю. Персонажей здесь много, но большинство должным образом не выписали, не наделили чёткой мотивацией, характером. История в принципе начинается ни с чего и ничем заканчивается. Словно, большой кусок вырвали, а остатки связали между собой. Да и подача самой сюжетной линии смотрится странно. Повествование идёт от лица воеводы Свенельда, пусть так. Но при этом Свенельд играет не такую уж значительную роль в этой истории, его мотивы, в целом, понятны, но отношения с Владимиром, как наставника с молодым учеником, не раскрыты. Собственно, как и многие другие, эта сюжетная ветка повисает в воздухе.

 А вот с технической частью ленты всё довольно неплохо. Да, ей не хватает размаха, эпичности, хорошей боевой хореографии. Но зато тут подходящее музыкальное сопровождение, неплохая операторская работы, довольно качественный грим и декорации (их, увы, маловато, как и массовки). Есть необходимая драматургия. Да и жесткость, мрачные нравы, варварский дух проблёскивают где - то среди всех нагромождений. Нет, конечно, быт язычников показан плохо, ему не уделяют должного внимания, но атмосфера в целом - присутствует.

 Я бы назвал 'Викинг' странным и недоделанным фильмом. Будто его снимали до определённого момента, а потом по - быстрому свернули лавочку, доделывая всё на ходу. Он перспективен и это, время от времени, бросалось в глаза. Всё - таки, хорошие эпизоды здесь есть, есть сцены качественные и впечатляющие, но их не хватает, чтобы заполнить кино, которое идёт больше двух часов. И всё равно, в конечном счёте, даже этого времени не хватает на то, чтобы подробно и внятно рассказать эту историю. По сути, следовало увеличить хронометраж; как следует доработать (хотя бы) саму фигуру Владимира - ведь он, если верить историческим источникам, отнюдь, не был размазнёй, а являлся хорошим военачальником, жестоким, но решительным правителем, сложной, но яркой личностью с лидерскими качествами и тяжёлой судьбой, а не импульсивным сосунком. Да и на роль князя - крестителя нужно было выбрать фактурного актёра. Однако, при всей своей неровности, расхлябанности, местами несбалансированности, 'Викинг' оставляет после себя двоякое впечатление, он упорно пытается предстать перед зрителем в лучшем свете, как сложное, взрослое, жёсткое кино. И в какой - то мере, ему это удаётся. Попытку нельзя назвать полностью удачной, но и в категорию откровенного трэша он не скатывается, как бы не писали ярые доморощенные историки. Что тут говорить, если даже исторические источники между собой расходятся. Тоже самое можно сказать и злостным атеистам. Ведь влияние христианства на историю сыграло колоссальную роль, поменяв уклад, быт, мировоззрение людей, нравится вам это, или нет. В этом фильм честен. Пусть, это не тот проект, который хочется назвать прорывом, но точно уже что - то любопытное и бросающееся в глаза. К сожалению, потенциал картины гораздо больше, чем имеющиеся средства и умения наших киноделов, но 'Викинг' - контрастная работа, как ни крути. Мне хочется за неё заступиться, не взирая на последствия. Я бы поставил шесть с половиной.

 7 из 10