Фильм меня впечатлил. Я бы не хотел упускать то, что он действительно красиво и интересно снят. Для уровня нашего кинематографа - скажем так, смотреть было приятно, интересно и даже волнительно. 

Второе - если бы этот же сюжет и все то же самое снимали бы в Голливуде, то вопросов, конечно, у людей было бы меньше. Отношение было бы 'это же кино', давайте простим этим американцам их косяки и просто насладимся картиной.  С другой стороны, когда речь заходит про российский кинематограф - все категорично кричат, что фильм далек от действительности, почему персонажи говорят так, а не иначе, что все бред, вот американцы умеют снимать.

Итого, если бы по всем каналам не крутили и не трубили о том, что Викинг - фильм, снятый в точности по историческим данным и это лучший фильм на свете (читай 'пропаганда'), так вот, если бы не весь этот шум, мне кажется, фильм был бы более приятен публике. Сила действия равна силе противодействия. И действие всех каналов вызвало такой шквал ответной реакции. Нас фактически спровоцировали оставить свое мнение и найти, к чему придраться.

Тем не менее, я не считаю картину плохой и не рассматриваю ее как историческую. Это фильм, смотреть его было интересно, за это лайк: )