Если вы никак не решаетесь посмотреть этот фильм, то бросайте читать рецензии и смотрите. Но погодите, если вы не сильны в истории Руси, то перед фильмом хоть кратко ознакомьтесь с Святославом и его тремя сыновьями. Удачного просмотра.

Далее, к фильму.  Хорошо, что уже нашлись защитники фильма и я попробую, не повторяясь, добавить что-то от себя.  Сразу оговорюсь, что смотрел 'лайт' версию. 'Викинг' - неплохое кино, выше среднего, но каким-то невероятным образом вышло, что это чуть ли не самый низкорейтинговый фильм на кинопоиске, который я смотрел. Как же это получилось? 

1. Достоверность.

В некоторых рецензиях проскакивает слово достоверность. 

Я, честно, не вижу тут никаких вопиющих нестыковок с историей. 

Если вы конечно с истфака, то тогда вам наверное сподручнее посмотреть документалистику. Это там достоверность оперирует скупыми фактами, а ведь это кино, художественное к слову! Тут немножко другой диапазон. Тут эмоции. И в этом кино они есть. Ни в каком учебнике по истории вам не напишут о том, как страдал князь Владимир. Все же поняли, что смысл фильма именно в этом? - Увидеть и понять, через какие душевные терзания он прошел. Он - язычник, дикарь, насильник, убийца, буквально гряз во грехе. И где-то, среди этой грязи, у него в душе оставалось зерно чистоты, взращенное ещё в детстве, его бабкой, княгиней Ольгой, которая первая из правителей Руси приняла христианство и пыталась привести к нему своих внуков. И вот эта рана у Владимира кровоточит на протяжении всего фильма, пока не приводит его к Богу. (на эту тему хорошо писал Семен Скляренко) 

2. Игра актеров.

Дело в том, что мне никогда не нравился ни Козловский, ни Ходченкова, и ни одна из их ролей. А тут они меня приятно удивили. Данила хорошо передал душевную боль запутавшегося князя. Он показал Владимира в поисках веры, в поисках Бога, в поисках самого себя и подарил нам, мне по крайней мере, душещипательную концовку, в которой даже атеист может увидеть Бога.

3. Сюжет.

Ну что говорить о сюжете, если он стар, как мир.. то есть, как Русь.

У нас уже есть 'Повесть временных лет', есть несколько книг 'Житие Владимира', несколько версий 'Истории России', есть и художественная литература. Съемочной группе фильма оставалось только поработать над этим материалом, выделить конкретную линию сюжета и передать зрителю дух того времени, что им и удалось, собственно говоря.

И повторюсь - просто необходимо было показать мерзость и всю эту грязную жизнь, в которой жили люди, чтобы продемонстрировать нам контраст с христианскими храмами, чтобы понять перерождение Владимира. Тем более было время междоусобиц, людям явно было не до обустройства своего быта. И да, ведь перед режиссером стояла непростая задача, показать святого равноапостольного князя Владимира диким язычником, не забывайте этого факта тоже.

Сейчас у фильма рейтинг висит чуть больше 4,5. Может 'Викинг' оказался золотой серединой? А люди хотели крайностей.  Одни - бездумного триллера со спецэффектами. Другие - документальной хроники. 

И те и другие, походу, разочаровались. 