Режиссёр Андрей Кравчук, чьё имя известно благодаря нескольким среднестатистическим сериалам, ленте «Итальянец» и «Адмирал», при огромнейшем содействии продюсерского центра в который входят одни из самых влиятельных членов российского кино, около шести лет разрабатывавших концепции и постановку масштабного исторического эпоса, сумев взять под контроль часть производства, возможно и старался внести в грядущее полотно свой постановочный взгляд, но наконец вышедшая в свет лента «Викинг» так и осталась детищем продюсерским, которое судя по многочисленным мнениям преследует как просветительные идеи, так и пропагандирующие цели. Замахнувшаяся на X век Древнерусской истории, которая описывается не только в Повести временных лет от летописца Нестора, взятой за основу сценария, но и в некоторых вполне компетентных исследовательских работах современных историков, лента при своём огромном по российским меркам бюджете, просто не могла обойтись без шквального напора рекламы, которой оказались положительно или негативно влияемы любители псевдоинформационного и развлекательного ящика. Как-то случайно забыв о более дорогой военной ленте Бондарчука, большинство озаботившихся пересчётом затраченных средств, часть которых ушла на создание тематического кинопарка, отнеслось к фильму сугубо отрицательно, обругав создателей за постановочную халтуру и перевирание исторических фактов, с чем согласиться отчасти невозможно, ибо не школьной программой с обеляющим патриотизмом изображены начальные деяния главного героя художественной ленты, приведшие к причислению его к лику святых как Крестителя Руси.

Создатели ленты подошли к реализации истории об одном из трёх сыновей князя Святослава Владимире с особым художественным рвением, воссоздавая средневековый древнерусский антураж практически с нуля, отстраивая деревянные поселения, чрезвычайно натуралистично выглядящие в кадре, а так-же дотошно колдовали над гримом и одеяниями каждого основного действующего лица и статиста, обращая пристальное внимание на мельчайшие детали в самом достоверном ключе из возможных, что привело к приятным ощущениям осязаемости интерьеров, площадей действия и поношенности тканей, кожи и мехов. Лента не раз демонстрирует чистые одежды и в закономерном отсутствии ожидаемых сияющих доспехов князя с изображением христианских великомучеников, не чурается всё это испачкать кровью подобно откровенной и в некотором роде возбуждающей постельной сцене  Владимира и Рогнеды. Следуя принципам реалистичности и аутентичности, «Викинг» не стесняется месить грязь под ногами персонажей, превращающуюся в чёрную жижу во время ливней, но не окунается в полное дерьмо как это делал в своей ленте Алексей Герман. Подтверждая многими боевыми сценами, не лишёнными должной средневековой жестокости с протыканием и отрубанием различных конечностей, что возрастной рейтинг в такой истории может быть только один, фильм демонстрирует отличные операторские навыки Игоря Гринякина, подмигнувшего здесь дяде Ридли с его осадными башнями и постановщиков света в разговорных и боевых сценах, когда как работа звукорежиссёра и его команды с монтажёрами определённо заслуживает принесения в жертву языческим богам.

Боги в фильме весьма дружелюбны, пока одного из них не разбудил вновь Владимир, уповающий на помощь жадно вдыхающего дым деревянного истукана Перуна с изображением злобной морды, которой позавидовали бы даже майя с ацтеками. Трудно сказать какими источниками руководствовались сценаристы Рубанов и Смирнов, представляя языческие обряды с применением варёных грибов, заботливо приготовленных бритоголовыми немыми жрецами, которые выходят за рамки привычных представлений о языческих посредниках, но в «Викинге» вместе с толпами горожан они представляют серьёзную силу воздействия и даже одержимого безумия, способного уничтожить живой символ минувшей победы, тем более, если этот человек приверженец другой религии. Язычество в ленте продемонстрировано весьма неприглядно, что наводит на мысли в угоду грядущего наступления христианства к которому и держит свой путь Владимир, где совершенно исключены какие-либо намёки на сцены «испытания веры», в которых к будущему Крестителю согласно Нестору, приходят представители иных вероисповеданий. Христианство здесь наглым образом подавляет язычество своей идеологической чистотой и рассеивая дождевые облака для ярких лучей благодатного солнца, радостно окунает славян в реку, констатируя избранность религии личными мотивами главного героя. К сожалению, фильм Кравчука отодвигает на дальний план размышления о выгоде в соединении разрозненных и поглощённых войной княжеств посредством общего бога, но взамен предлагает зрителю неожиданную, наполненную звенящей тишиной, искреннюю и сильную сцену в храме осаждённой Корсуни, где Владимир понимает и принимает свое ничтожное бездействие на протяжении последних лет, что делает ленту одновременно отторгающей злостных специалистов по истории древних веков, но привлекающей глубоко эмоциональными, внутренними состояниями.

Персонаж Данилы Козловского изображён далеко не таким, каким его представляет большинство, очевидно позабывшее не каноничные представления о Робин Гуде от Кроу или Моисее от Бэйла, поскольку Владимир ещё не стал великим за свои свершения, он лишь безвольный воин под давлением окружения и жертва обстоятельств не раз спасающих ему жизнь то ли по глупости, то ли по велению кого-то свыше, поэтому должным образом и вызывает противоречивые эмоции даже в таком представлении, не обращающим внимания на любвеобильную похоть, оставившую большое наследие для славянских земель. Варяг-манипулятор Свенельд, сыгранный Сухановым, нелогично заменивший Добрыню и несколько северных воинов оказались менее интересны, чем Варяжко от неожиданно брутального Игоря Петренко, укравшего несколько интересных сцен, а самый неузнаваемый Владимир Епифанцев запомнился больше чем Светлана Ходченкова в своей не самой раскрытой роли, в отличие от беловолосой, эмоциональной Рогнеды от Александры Бортич, излучающей жизнь. «Викинг», который при наличии небольшой частички логики мог быть назван как «Варяг», оставляя положительные впечатления от музыкального сопровождения в котором множество различных мелодий, закономерно ассоциирующихся с языческим славянским средневековьем и колокольным перезвоном христианства, как и многие подобные ленты пострадал от одержимых ножницами монтажёров, укравших двенадцать минут материала, который дополнил бы слегка монотонное повествование Кравчука, пока не имеющего особого опыта в конструктивном рассказе большой истории за два с лишним часа, что наводит на подозрения о существовании сериальной версии ленты. На большом экране «Викинг» впечатляет и увлекает, сохраняя извечные недочёты российского кино, но заставляет вновь обращаться к истории, поскольку даже богослов Нестор не отменял художественности своего произведения.

8 из 10

-Смерти нет...
-Есть.