Только что закончила смотреть и тут же кинулась писать сию рецензию, дабы не потерять ту атмосферу, что создал фильм. Сериал, полный мистицизма и философии, заставляет задуматься, а местами просто пугает глубиной поднятых вопросов. Но вот беда, не дает практически ответов. Хоть финал и оказался совершенно прозрачным, в голове продолжают вращаться множества решений: то, как я поступила бы, то, как могли бы поступить герои, если бы были более дальновидными и то, чего от них хотел создатель.

Героев в дораме видимо-невидимо! Самые очевидные из них призрак Аран, она же Ли Соль Ин при жизни, и Магистрат Ким Ын О, - пара номер один. Пара номер два - слуга магистрата и шаманка. Пара номер три - два божества. Ну как пара... Двое мужчин: вредный старик и молодой красавчик, но показывают их исключительно вдвоем. Ангел смерти, Фейри, сбежавшая с небес, тиран города и его сынок, трое помощников магистрата, отцы, матери, няни... В общем, набор поражает своей обширностью. Меня это обычно пугает в фильмах.   Т. к. за второстепенными персонажами зачастую теряется основная линия. Особенно этим страдает исторический жанр, носителем коего этот сериал и является. Но здесь этого не произошло, что порадовало. Было всё довольно запутанно вначале, но постепенно сюжет раскручивался восполняя пробелы. И раскрутился ни много, ни мало в конце последней серии. Никаких тебе затянутых ожиданий, когда герои чего-то там осознают, ни уж тем более финала 'а догадайтесь мол сами'. Все довольно понятно и очевидно. Хотя, возможно, и спорно. Меня объяснения и финал устроили, кого-то возможно не устроят. Но все счастливы. Слёз нет (я часто читаю рецензии перед просмотром, чтобы увидеть именно эту фразу).

Итак о сюжете. Практически с самого начала каждую серию и даже иногда каждую сцену мне хотелось пропеть музыкальную цитату, которая подходит к происходящим событиям. И набрался такой небольшой музыкальный сборник  всем известных русских шлягеров всякого музыкального жанра. 

Меня не пугают ни волны, ни ветер, плыву я к единственной маме на свете... 

Начинается все банально и просто. С главного героя, который словно мамонтенок, ищет свою маму, которая куда-то подевалась три года тому назад. И в своем путешествии встречает призрака, потерявшего память, который оказывается мистическим образом связан с этим странным и запутанным делом о потере мамы. 

Миленький ты мой, возьми меня с собой... 

Как вы уже наверное поняли, призрак оказался незаурядным и потребовал, чтобы его взяли с собой искать воспоминания. Она даже по такому случаю нашла вакантную должность магистрата для своего спутника.

Мы свое призванье не забудем, смех и радость мы приносим людям...

Дальше начинаются хитросплетения сюжета и ритуальные танцы героев. Описывать их не имеет смысла, скажу только, что есть где посмеяться над этими чудилами. 

Выбери меня, выбери меня, птица счастья завтрашнего дня...

Ну и куда уж без любви, любовного треугольника (к слову сказать, он здесь слабовыраженный) и любовной горячки!

Пожалуйста, только живи, ты живи, я дышу тобою...

Эта музыкальная цитата в полной мере отражает ту лирично-трагичную часть дорамы, где, как водится, один из главных героев по любому собирается в ближайшее время отбросить коньки или жертвует собою ради другого. Здесь, все как по нотам. Идеально сработано, в меру солей, слюней и крови. 

Это все, что останется после меня...

Ну и в заключение, тот самый финал. А вот что же все таки останется? Четыре сыночка, лапочка-дочка, береза под окном и огород с капустой? Или пара тапок и заколка?

Вот такой сборник хитов получился. А в целом от дорамы положительное впечатление остается. Но не могу сказать, что эмоции зашкаливают. Но лента универсальная. И ее эмоциональный окрас во многом зависит от саундтрека. Замечала много раз, что если в одном и том же месте включить разного окраса музыку, то этот сериал будет менять свой жанр. Стоит смотреть, чтобы определить, какой саундтрек подходит именно вам.