Хотелось бы начать с хорошего, потому что фильм действительно заслуживает похвал и наценки за старания.

Данила Козловский замечательно сыграл свою роль, такой передачи эмоций я не видел еще ни в одном русском фильме. Потрясающе вжился в роль и показал, ту силу гнева, боли, радости и раскаяния, в своей игре. Ну и сам его образ, выглядит очень каноничным, как и образы всех остальных персонажей фильма. 

Очень хорошо показан менталитет того времени. Скитания веры людей от одного языческого бога к другому, в надежде получить благословение во спасение. 

Стоит отметить что работа людей над костюмами и декорациями проделана великолепно. Качество антуража, зашкаливает. Каждая мелочь имела свою ценность и в точности передавала скандинавскую атмосферу, прибывших северных народов на нашу, в будущем, русскую землю.

Характеры персонажей чувствуются очень сильно, у каждого есть своя цель, которую он преследует и есть свое четкое мнение о происходящем, что очень радует.

Что касается сцен битв, это тоже замечательная тема для обсуждений. В них максимально отражен реализм происходящего. Нет какой разницы, на сколько важен персонаж в фильме, или то как высоко он стоит на пьедестале почета, в любом случае, он убивает не больше 1-5 человек во время сражения и очень сильно устает. Нет героев, которые словно бессмертные стоят против целой армии и выходят из боя невредимыми. Сами драки так же поставлены правильно, с точки зрения реализма, нет никаких супер приемов, постановочных боев 1 на 1, с протяженностью до двух минут, все происходит вполне серьезно и натурально. 

Большие шмотки грязи, прилипающие к подошве, слякоть, брызги крови, тяжелая древесина и звуки пронзающей плоть стали, сквозь сыромятую одежду, под общий массив хаоса происходящего, на фоне древнерусского быта, это и есть фильм 'Викинг'.

А теперь перейдем к плохому.

Сценарий написанный к фильму и то как его воспроизвели режиссеры, оставляет желать лучшего, нашему русскому кинематографу. И пока этот большой изъян не будет исправлен, кино-индустрия РФ, так и будет плестись за Голливудом.

То как фильм пытается нас погрузить в историю происходящего, вызывает глубокое непонимание, в первый час просмотра. Плохо построенные диалоги и абсолютно бездарная попытка окунуть нас в мир того времени, путем не додержанных по хронометражу сцен, которые обрываются на середине. Ужасный музыкальный ряд и полное его отсутствие в ключевые моменты фильма, где мы должны сопереживать или радоваться происходящему. За весь фильм, не прозвучала ни одна мелодия традиционной скандинавской музыки, которая сыграла бы очень значимую роль в атмосфере происходящего.

Еще я бы хотел отметить плохо поставленные кадры фильма, они очень скучны и просты. Нет особой изюминки, которая бы как то выделяла режиссера. И большая часть кадров, являются крупным планом во время диалога. Но есть и плюсы, хорошо отсняты моменты фильма при слабом освещении, красивая игра оттенков темного синего в черной готике ночи и помещения освещенные лишь светом факела. Хорошо сняты сцены сражений, но опять же они часто не додержаны по времени, чего то не хватает.

В конце хотелось бы добавить, что название фильма, не совсем отражает суть происходящего, фильму бы подошло название 'Крещение Руси'.

7 из 10