«Народ, лишенный истории – не имеет будущего'

Сложно такой значимый для нашего кинематографа фильм описать в 1000 слов, ибо проблематику он захватывает нешуточно глубокую. Поэтому – где в тексте увидите обрыв – не судите строго – урезал до нужного объема.

Вначале, что НЕ понравилось. Еще после трейлеров и репортажей со съемок, вызывали опасения (увы, сбывшиеся), три пункта:

1.Внешний вид. Речь не о картинке в целом - она как раз весьма качественная -  а об облике персонажей и Владимира в особенности. Из истории дохристианской Руси известно - Владимир, как и его отец Святослав, принадлежал к племени русов, а потому Владимир по их обычаю наголо брил голову, всю кроме длинного чуба, и брил лицо, кроме усов. Только у русов чуб не свисал с макушки запорожским «оселедцем», а скорее походил на чубы армейских дембелей, спрятанные под пилоткой, при наголо выбритом затылке. И усы, не висячие до груди как у Тараса Бульбы, а скорее как у молодого Халка Хогана.

Впрочем, несоответствие внешности Владимира простить можно – в художественных произведениях, описывающех данную эпоху, укоренился  образ, аналогичный «Викингу», пусть и соответствующий не русам, а скорее бородатым древлянам. Бритоголового Владимира массовая публика скорее бы не приняла, и авторы определились заранее со скандинавским вектором своей истории, что уж тут огород городить.

Претензия больше к отображению наших предков в целом – опять прослеживается оскорбительная  аллегория про «цивилизованный Запад и немытую Россию» - и не важно что мылись русские стократ чаще европейских современников. Вот и в «Викинге» – грязь (пусть и без фекалий на улицах, как в недавней экранизации «ТББ» Стругацких), подчеркнутая сверкающим великолепием ромейских городов. Я не идеализирую эпоху, но тут явный перебор, особенно, на фоне отлакированных византийцев. Прямо у нас аЦЦкий Мордор, а там, блин, эльфийская столица …

2.Свенельд, как персонаж и закадровый рассказчик. Кто из сценаристов принял решение этого воеводу князя Святослава сделать вторым главным персонажем фильма? Чем вас, креативные создания, не устраивал Добрыня - реальный  исторический персонаж, наставник молодого нижегородского князя, и который в дальнейшем, уже при великом князе Владимире, занимал пост, аналогичный министру иностранных дел? Был весьма талантлив во «лжи красной» (именно так в старославянском называлась дипломатия), покруче Сергея Лаврова в свое время? Или тут замысел показать, что у нас князя воспитать да выучить некому кроме иностранцев?

3.Гипертофированная пропаганда православия. Не трогая версию режиссера, скажу что историкам хорошо известно, но в учебниках «оставлено за полями» – перевод Владимиром страны с многобожия на монотеизм был продиктован исключительно вопросами политической и управленческой целесообразности. Из предшествующего опыт правления и наемнической жизни в Царьграде, Владимир видел, что при языческой системе политеизма (религия была единственной идеологией, никакой руководящей роли КПСС или ЕдРо в помине не было) единственным способом «сколотить» из разрозненных племен  государство, параллельно заручившись военно-экономической помощью «мировых держав», был только новый религиозный вектор. Поэтому Владимир вел параллельно переговоры и с послами мусульманского мира (сейчас звучит немыслимо, но у нас был реальный исторический вариант стать исламской страной). Потому же поставил вопрос о династическом браке с принцессой Анной. Но главной причиной выбора христианства стала пропаганда в нем подчинения граждан центральной власти, которая априори «вся от Бога». А именно это было нужно Владимиру, чтобы собрать под своей рукой непокорные племена. Летописи сохранили упоминание, что креститель Руси всерьез добивался у ромеев ответа на вопрос – зачем они кидали первых христианских проповедников львам, если те такую полезную штуку придумали? Авось и Рим бы тогда гунны не сожгли…

В «Викинге» же Владимир внезапно уверовал и воцерковился аки апостол - бывший мытарь Павел – в одночасье и без всякой политической и государственной подоплеки.

Вот и вылез главный, не заметный из трейлеров минус – неадекватный будущему великому правителю Руси характер героя.

Даже без знания истории логически очевидно - объединить страну, решить стратегическую проблему смены идеологий, выстроить дипотношения с тогдашними мировыми державами и победить военным путем основных врагов (печенегов) мог только сильный правитель. Обладающий навыками дипломата, стратега и воина.

А «Викинг» Козловского вообще не такой. Он не демонстрирует навыков воина, разве что при обороне Киева не особо внятно рубится на стене, но войско подобно «генералу-гладиатору» Максимусу в атаку не ведет и в сольных боях не блистает. Есть неплохие тактические трюки при обороне Киева и взятии Корсуни, но поданы они невнятно, будто и не его придумка вовсе…

Об объединении Руси Владимир в фильме особо не думает, это чуть-ли не само собой происходит по «хитрому» плану одного (спойлер!) варяга, типа если всех князей убить, то их вотчины сами подчинятся оставшемуся. Ага, щаз, бегут уже подчиняться – тут мечом и хитростью надо, а этого герой Козловского не демонстрирует вовсе.

Внешнеполитическая составляющая отсутствует, не считая внезапного – «Хочу ее в жены». А с какого перепугу? Ты кто есть? Из фильма совсем не ясно что протагонист стал таким «стоячим», что может сестер у императоров отжимать.

Местами слюнтяйский, извините за прямоту, характер героя – то в грязи «под мухоморами» валяется, не вынув меч при штурме ни разу, то слезу пускает по не особо близким ему людям - то лежачего пинает. То с братом обнимается - то убить его хочет. Ну и в храме – вообще молчу…

А теперь о хорошем, и о том, откуда я семь баллов взял:

1.Картинка. Оч. хороша. Просто смотреть надо. Видна работа декораторов и прочих мастеров художественной артели. Крепости, корабли, одежда, в общем – смотрите.

2.Батальные сцены. Для нашего кинематографа без прикрас – новый уровень. Динамично, в нужных местах кроваво и натуралистично. Тактика средневекового боя, штурм крепостей отражены верно. Есть одно замечание – ощущается нехватка крупных планов, что мешает прочувствовать масштаб сражения. Не хватает Питероджексоновского облета камеры над многотысячной армией орков, или, как в «Трое», уходящих за горизонт тысяч кораблей и т.п. В таких местах, понимаешь размах и значимость события, а «Викинг» в этом недоигрывает.

3.Музыка и звук. Тут, как и с картинкой – слушать надо, и лучше с хорошей акустикой. Атмосферно, цепляюще, в памяти не застревает, но ощущения даёт правильные, соответствующие ситуации, и это хорошо)

4…и главное: Фильм такого масштаба, пытающийся переосмыслить и пробудить интерес к знаковым событиям русской истории – явление уникальное в нашем кинематографе за последние лет тридцать. Попытка местами спорная и. дипломатично говоря, «не во всем удачная», но заслуживающая поощрения и поддержки за смелость. Такие фильмы столь редки, что амурский тигр прослезится, а потому нельзя его закидывать го…, э-э-э, грязью, хоть местами и есть за что.

Поэтому – «зеленая» рецензия и  

6,5 из 10