Ну, посмотрела я тут фильм. 

И теперь пытаюсь понять: за что все его ругают?

По мне,  так главная проблема – логично выстроена только женская тема. Это фильм о дамах Владимира.

Владимир изнасиловал Рогнеду и женился на ней – стал тупым язычником. Познакомился с Ириной – задумался о христианстве. Захотел получить византийскую порфирородную принцессу Анну – крестил Русь. 

Поэтому лично мне фильм понравился! Девушки красивые, героические, играют важную роль. Ощущение, что сценарий писала дама. Актрисы – мечта. Одеты супер. Жалко только, что нам не показали принцессу Анну  - в короне, пурпуре, а может быть, даже и в парче с жемчугами!) 

А фильм-то для мальчиков. Ну, битвы там, викинги. Любители оружия и военного дела смотрят такие фильмы в лупу, оценивая логику стратегии и тактики. Любители истории смотрят такие фильмы в лупу, ища исторические несоответствия. Любителей истории порадуют грибы, берсерки, горящие колёса.  Вызовут много сомнений и дискуссий. Но вот за любителей битв реально обидно. Потому что хотя сами битвы очень хороши… - увы, совершенно непонятно, зачем эти викинги воюют, и даже местами неясно - с кем.

Мало того, что они все, кроме ГГ - красавца Козловского - похожи друг на друга (чему немало способствует трёхсантиметровый слой грязи, добросовестно нанесённый гримёрами). Мало того, что они разговаривают на иностранных языках (что на мой взгляд само по себе является безусловным достоинством). Но ещё и ГГ – хитрец, каких мало, и до христианского перерождения никому не рассказывает, с кем и за что, в сущности, воюет. 

С точки зрения передачи христианской идеи это грамотно. Но именно на этой скрытности ГГ создатели фильма, на мой взгляд, потеряли аудиторию.

Не хватило чёткости, простроенности целей главного персонажа. Не хватило каких-то остроумных судьбоносных деталей в его пути, путеводных деталей в его судьбе, хоть в лоб: может, было бы лучше, если бы ему всё время крест мерещился. Если бы, что ли, бабкин крест лежал у него на ладони, или у старой нянюшки, или у Свенельда. Ну, крест – в лоб, но если подумать, можно придумать поинтереснее. Не хватило разбавляющих невнятное мочилово шуток-прибауток, как в Чапаеве или Александре Невском. Вот этого: «Коротка кольчужка», «Командир должен быть на лихом коне». На мой взгляд, наличие таких шуток  - признак высокого статуса и залог будущей культовости проекта.

На самом деле фильм «Викинг» - это история про недокнязя-язычника, который вёл бедолага свою невнятную языческую жизнь, как-то боролся за своё недокняжеское достоинство, списывал на кого-то ответственность за жестокости и злодеяния, действовал по ситуации и не знал в точности чего хочет. И вот христианская идея его наконец-то очистила, сконцентрировала и он понял свою цель. Эдакая артхаусная психодрама).

Беда в том, что такой Владимир ни разу не способен увлечь за собой народные зрительские массы). Нужен Черкасов в роли Невского. «Кто к нам придёт, тот от нас и уйдёт», и всё такое.

Отсюда, на мой взгляд, эти все наезды, что мол «русичи такими не были», что сценарист «сам грибов поел» и т.д. Создатели фильма перемудрили, и Владимир в первой половине фильма – негерой. За негероем неинтересно следить, он вызывает раздражение, его непонятные поступки легко критиковать.

Каким был реальный Владимир, мы никогда не узнаем. В детстве я смотрела фильм «Легенда о Княгине Ольге», поразивший меня языческими обрядами и романтическими погонями по лесам. Там тоже были красивые гордые женщины, и там тоже было непонятно, как же было дело в реальности. Но создатели того фильма нашли интересный ход. Были высказаны сразу три версии об Ольге: жестокая язычница, обычная женщина и христианская святая.  Князь Владимир в том фильме пытался узнать, какая Ольга настоящая, и в результате понимал, что никогда этого не узнает, но это и не важно. 

В действительности всё не так, как на самом деле. Важно, что эти легенды заставляют нас помнить и думать.

Кстати, благостная сцена крещения Руси – это мечта Владимира, мало ли что потом было в реальности)

Фильм красивый, зрелищный, безусловное достижение кинопроизводства. Если не заморачиваться куда дели бюджет и насколько ромеи круче или не круче славян,  очень можно посмотреть. 

6 из 10