Скажу вам сразу, дорогие мои, я не историк и не реконструктор, я отношусь к серой обывательской массе, представители которой 'чето там' проходили в школе по истории, про баталии читали в книгах, а оружие и в руках не держали. Собственно, для нас этот фильм и снимался. Мы его посмотрим, и без лишней зауми дадим свою скромную оценку.

Так вот, минусов у фильма дохрена. Ну люблю я находить минусы в кинокартинах, вот прям хлебом меня не кормите, дайте покритиковать. Первое, что меня смутило - отвратительный звук. Каким образом, граждане дорогие, в 2016 году мы умудряемся делать такой звук в фильмах, как будто герои говорят, надев на голову ведро? Почему я при просмотре постоянно перематываю назад (иногда не по одному разу), ибо в некоторых местах вообще непонятно, о чем речь? Можно, конечно, сказать, что у меня со слухом проблемы, но нет. Моя претензия не единична.

Сильно повеселил фееричный дрифт на корабле с холма. Долго готовились, выбивали опоры, кряхтели, толкали, наконец-то поехали, запрыгнули на ходу на борт, съехали... и все. Вылезли и давай рубиться. Эффектно, конечно, ничего не скажешь. Но зачем? Батальные сцены вообще получились какие-то невразумительные из-за немассовой массовки. Вроде бы серьезное дело, битва идет, войско на войско, а на деле в кадре машут мечами всего лишь 20-30 человек. Кстати, о человеках. Все грязные, заросшие, бородатые, вообще непонятно, где кто. Ясное дело, X век, никто не мылся, не стригся, и вообще жутко вонял, но уж больно все одинаковые, хотелось бы отличать хотя бы наших от не наших.

Но есть, конечно, и положительные моменты. Очень порадовала музыка, тут уж создатели потрудились на славу. Еще при изучении материалов по фильму было обнаружено, что к съемкам привлекались археологи, историки и целый лингвист, так что в достоверности изложенных фактов сомневаться не приходится. Не знаю уж, кого благодарить, но лента очень атмосферная, как ни крути. То ли декораторы настарались, то ли пресловутая грязь помогла, но тут получилось.

Что касается центральной фигуры, Владимира свет Святославича. Всегда он был Красным Солнышком, Крестителем Руси, и большим молодцом. Лишь малая доля населения знала, что Владимир-то был огого какой плохой мальчик. И вот в фильме мы видим его во всей красе, тут вам и прилюдное изнасилование отказавшей барышни, и употребление психотропных веществ, и весьма буйный нрав, и выпиливание старшего брата, и замечательная любвеобильность князя (Так, Рогнеда, будешь моей женой. О, Ирина, тож ничего. Кто? Византийская принцесса? Заверните.) Главное, что это вот все - исторические факты. Ну, кроме мухоморов, конечно. Хотя, кто знает. 

В целом, смотреть фильм тяжело, неинтересно и скучно. Как во всех отечественных фильмах, актеры играют на 'отвались'. Козловский изо всех сил делает суровое лицо, Ходченкова, как обычно, играет Ходченкову, красивую и загадочную. Порадовала только маленькая и гордая Рогнеда, Александра Бортич. Вот уж кто выложился по полной. Диалоги пустые и неинтересные. Весь фильм сидишь и не понимаешь, к чему вся эта чернуха, мерзость и отврат. И только за 20 минут до конца фильма произошло нечто, перевернувшее все мое впечатление от просмотра. Это то, о чем многие из зрителей спрашивают 'Зачем это нужно было вообще?' А это и есть вся соль фильма, ради чего стоит смотреть его и терпеть 2 с половиной часа. Вот Князь вразвалочку заходит в храм, нагловато осматривается по сторонам, обменивается со священником несколькими фразами и внезапно меняется прямо на глазах. Не знаю, как вы, дорогие мои, но я (до этого момента нетерпеливо поглядывающая, сколько там еще осталось до конца ленты) просто замерла и перестала дышать. Тут вам и Козловский заиграл так, что его прям не узнать, и оператор в кои-то веки сработал как надо, и весь фильм в голове выстроился в ровную, красивую и логичную линию. Вот он, за пару секунд переродившийся человек, осознавший всю грязь своей жизни. Вот здоровенный бородатый мужик, до этого направо и налево крошивший недругов, да и просто тех, кто стоял на пути, плачет как ребенок от внезапного прозрения, признается во всех своих преступлениях, прямых и косвенных, за несколько минут экранного времени опровергает не раз прозвучавшую в ленте фразу 'Люди не меняются' и полностью вытаскивает весь фильм. Словно огнем выжигает масло из чистой воды и всё, и пить можно. То есть, не пить, смотреть... Смотреть можно. 

Хм-хм. Так вот, вполне себе неплохое кино-то в итоге вышло, други мои! Могут же, когда хотят. Конечно, если бы на роль Владимира утвердили товарища Безрукова, дело бы приняло совсем другой оборот, как вы понимаете. Сергей Виталич, свет всея Руси, задал бы жару и послужил бы источником новых шуток, мемов и лулзов в этих наших интернетах. Но, к счастью, не срослось, и в сокровищницу российского годного кино падает еще один бриллиант... нет, не так. С мылом, но пролезает новая историческая лента 'Викинг'. Спешите видеть.