Наконец-то я дождался такого фильма - актеры, декорации, костюмы, грим и прочее выше всех похвал! Игра актеров настолько передает характер и эмоции героев, что от экрана не оторваться. Особо передан и чувствуется дух той эпохи. Можно, конечно, не соглашаться с представленной исторической трактовкой сюжета, но просмотр вызывает сильные переживания и эмоции и, что самое главное - желание пересмотреть фильм ещё раз, а ещё ознакомиться с историей тех времен более подробно. 

Немного сцена исповеди подкачала - слишком упростили и много слез... Максим Суханов (Свенельд) и Игорь Петренко (Варяжко) просто бесподобны. Сцена гибели Федора вызвала кучу эмоций - Епифанцева в гриме не узнать, но это даже хорошо, а вот Данила Козловский роль Владимира, по моему мнению, не потянул - не его эта роль. Слишком мягок, слишком не уверенный, а покаяния хоть отбавляй... типа ещё не святой, но уже и не бандит.

Ещё присутствует некая прерывистость сюжета, часто отсутствует переход между сценами и не понятно в чем дело - то ли монтаж не очень, то ли ещё что. А вообще, если честно, то перед просмотром хорошо бы почитать о тех временах, много будет более понятно и более интересно смотреть.