Хотела бы поделиться своими впечатлениями по поводу этого 'шедевра'. Я достаточно взрослый человек, имею за плечами больше полувека жизни, а так же взрослого сына-сегодняшнего поколения. Смотрели вместе! Пребываем в 'восторге'! Если мы сами снимаем нашу историю в таком ключе, то что ждать от нашей молодежи?Могу себе представить впечатление 10-12 летних подростков от созерцания двухчасового гадкого и исторически лживого фильма!

Великое множество исторических оплошностей- начиная от изображения Древнего Киева, его жителей и быта, а так же самих персонажей грязным, неотесанным и психически нездоровым народом. Такое впечатление, что они объелись этим ГМО-ным зубром и напились мухоморным компотом. Очень впечатляет жизнь 'под землей' и 'грязевые ванны'! Киев Х века-это огромнейший торговый 'мегаполис' тех времен! И этому есть множество исторических подтверждений таких как артефакты и летописи. 

Фрагменты, где показана религия тех времен достойны отдельного упоминания. Бегают 15-20 человек, которые сбежали из палаты №6 и управляют Киевом. 

Боевые сцены? Смешно! Грязь, массовка из человек 30,причем зачастую не понятно кто с кем? Кто против кого? Как воин может надеть на себя шлем, если его накладная борода весит больше чем кольчуга.

Смелые и отважные викинги, которых после смерти валькирии уносят в Вальхаллу - после просмотра в своем кинотеатре захотят вернуться и отомстить режиссеру, историку, гримеру, художнику по костюмам и постановщику боевых сцен во имя Одина! Я их понимаю! Есть за что!

Конечно я иронизирую, но мне настолько неприятно, что нас считают дураками, поэтому и решила написать о своем ощущении от этого 'потрясающего' фильма.

Мой дед, который прошел всю войну, был очень мудрым человеком и у него было потрясающее выражение- НЕ МОЖЕШЬ СРАТЬ-НЕ МУЧАЙ ЖОПУ!

Извините, но больше не могу подобрать нормальных слов.