«Abraham Lincoln Vampire Hunter: The Great Calamity» чудесное дополнение сопровождающее фильм Тимура Бекмамбетова. Расположившись на диске бонусным материалом, данная зарисовка с признаками сюжета в сюжете, порадует поклонников и просто тех, кому понравился оригинальный фильм, некоторыми важными и любопытными сценками, лучше показывающими, как именно появились вампиры в Америке и что ждёт Линкольна и всех жителей страны. 

Протагонист на протяжении всего действа, коротенького и умещённого от силы в десять минут, находится в гостях у одного очень известного человека… Эдгар Аллан По, идеально подошёл к местному антуражу с атмосферой нагнетающего хоррора, за ним интересней следить, нежели за мстителем с топором. Писатель поведает нам много мистического, словно зачитает один из своих рассказов, но в миниатюре. 

Повествование содержит в себе кровавые расправы, элемент охоты, погони и прятки в темноте. Озлобленные люди и вампиры, поменялись друг с другом местами. Ужас не уходит просто так, он обретает другую форму ища новую поляну для пира. Матери ночи, не скрыты во тьме - они и есть тьма.

Стиль этого короткометражного мультфильма красочный и выразительный, также он очень напоминает сэл-шейдинг. Мрачность ещё более отчётливей, чем в самом кино, даже саспенс присутствует. Получился отличный эпизод из жизни «альтернативного» президента Линкольна, развивший мифологию вселенной и показавший несколько новых харизматичных персонажей, включая пару женских.

8 из 10