Вышел в прокат долгожданный фильм Андрея Кравчука «Викинг», рассказывающий историю князя Владимира – крестителя Руси.

С первых минут просмотра зритель оказывается погружен в атмосферу 10 века. Фильм начинается сценой охоты, мощной, жестокой, которая тут же переносит на много веков назад. Эта сцена, с одной стороны, демонстрирует зрителю нравы Древней Руси, а с другой, показывает, как вполне обычное занятие, такое как охота, может, по воле обстоятельств, стать причиной кровопролития и войн, свидетелями которых мы станем на протяжении всего фильма.

Погоня за добычей перед радостным событием, свадьбой Олега, перерастает в конфликт, завершающийся гибелью Олега, а позже и Ярополка и приходом к власти их младшего брата Владимира.

Собственно становлению князя Владимира как личности, обретению им уважения, авторитета у народа и посвящен весь фильм. Владимира замечательно сыграл Данила Козловский. Актеру удалось создать очень живой, правдивый образ князя. Перед нами предстает, прежде всего, Владимир – человек. Интересно наблюдать, как Данила Козловский передает развитие, становление характера своего героя. Его Владимир не всесильный и всезнающий. Он ошибается, страдает, мучается, принимая решения. Учится на своих ошибках и всеми силами старается стать князем, который будет опорой и защитником своему народу, родным. Да, на его совести оказывается много жестоких поступков, жертв преднамеренных, как родители Рогнеды, или нечаянных, как его преданный воин с ребенком, погибающий от рук жрецов. Это все мучает Владимира, он хочет найти в жизни что-то, что станет ему опорой, направит на путь добра и справедливости.

Этим чем-то для Владимира окажется христианство, уход от язычества к одному Богу. Путь к христианству будет мучительный и долгий. Изначально герой предан вере отца, именно в ней он сначала ищет поддержку и спасение, но постепенно наступает разочарование, а за ним пустота в душе.

Тема христианства начинает робко звучать уже в первой половине фильма и получает максимальное развитие в финале. Кто же первые носители христианства на Руси? От кого в фильме мы впервые слышим об этой религии? Это Ирина в исполнении Светланы Ходченковой, Анастас – Павел Делонг. Один из верных воинов Владимира тоже идет в бой с верой в единого Бога и вечную жизнь.

Весь фильм – это своеобразный путь князя Владимира и вместе с ним Руси из темного жестокого мира язычества в мир света, добра, прощения, т.е. христианства.

Кульминацией фильма, окончательной победой света над тьмой станет приход князя Владимира в храм, его исповедь и крещение. Именно на этот момент в фильме хочется обратить особое внимание, потому что именно он является концом одной эпохи и началом другой.

Это очень яркая эмоциональная сцена рождения нового человека. Почувствовать важность происходящего зрителю помогает игра великолепного актерского дуэта: Павла Делонга в роли Анастаса и Данилы Козловского – князя Владимира. Два мощных талантливых актера в эти минуты фильма дарят нам своей игрой неповторимые минуты. Какой накал чувств и эмоций!

Павел Делонг великолепно играет Анастаса, священника из Корсуни, к которому приходит Владимир. Игре Павла веришь безоговорочно. Смотришь и понимаешь, что только такой Анастас, которого нам показал Павел Делонг, способен изменить Владимира. Перед нами истинный священник с проникновенным взглядом мудрого человека. Самоотверженный, искренний служитель Богу. Бог Анастаса (Павла Делонга) прощает, дарит надежду на спасение и духовное возрождение. Павла Делонга не дублируют, он озвучивает своего героя сам и делает это необыкновенно проникновенно. Интонации Павла придают образу Анастаса особую неповторимость. Каждое его слово впечатывается в сердца зрителей, долго потом звучит в голове. Сколько силы, веры, мудрости у Анастаса в исполнении Павла Делонга! Сколько умения понять другого человека (В данном случае князя Владимира), поддержать, найти нужные слова.

На неповторимую игру Павла Делонга отзывается Данила Козловский. Его Владимир полностью раскрывается, перерождается в момент общения с Анастасом. Данила больше не сдерживается и позволяет своему Владимиру показать максимум эмоций. Два великолепных актера работают друг на друга, а зрителей их диалог пробирает до мурашек! Герой Данилы Козловского исповедуется, рыдает, а потом находит успокоение, в его жизни появляется свет.

Следом свет появляется и в жизни подданных князя Владимира. Русь крестится. И здесь опять на первый план выступает герой Павла Делонга Анастас. Теперь уже всему народу он через крещение дарит радость новой веры. Толпа народа с одухотворенными радостными лицами окунается в воду, крестится, перерождается к новой жизни.

Вместе с этими людьми происходит очищение, перерождение и зрителя. Из зала после фильма все уходят со светлыми лицами и каким-то легким удивлением: и с нами это что-то светлое тоже произошло?