Замечательно.

Постепенно, с трудом, но формируются русские режиссёры, новой эпохи. Отделённой от мерзотных 80-х, с их пустословным провалом в Советском кино и от ещё более кошмарных 90-х и 2000-х, с их бесконечными уродливыми бандитскими мелодрамами, где ублюдочные хари 'паднимают' бабло и мочат в сортирах друг друга.

Учатся люди не воровать и отмывать, а снимать кино. Да, ещё мало денег, ведь кажущийся огромным бюджет, он огромен исключительно по меркам кино РФ - миллиард двести пятьдесят миллионов. Много? Ну если считать в квартирках, то много. А если в доллеры перевести - жалкие 21 миллион, в США на такие гроши снимают исключительно арт-хаус и совсем уж дешёвые голливудские мелодрамы, любая нормальная драма забирает по меньшей мере миллионов 40 - 50. 

И это заметно. Там где годилась бы идеально сильная и мощная батальная сцена как в 'Гладиаторе', у нас пока осторожные прикидки, но уже многое лучше. Если раньше любая сцена с дракой на мечах была ужасом, то сейчас - растёт уровень. 

Мы учимся быть не смешными. 'Викинг' какой угодно, но он не смешной. Он не вызовет у супротивников глумливых улыбок. У нас ПОЛУЧИЛОСЬ! 

У нас натурально вышли драки, сцена охоты на зубра прекрасна. Отменно изображены суровые викинги, отнюдь не хуже, чем в знаменитом и известном каждому сериале, мы не уронили уровень. 

Штурмы крепостей пока конечно средние, но в любом случае мы снимать начали лучше, чем Польша и прочие её уровня страны. Чую, что не последнюю роль в повышении уровня съёмок тех же штурмов и драк, сыграли наши колоритные ролевики, выросшие в своё время из среды Толкиенивстов в отдельные, добротные линии.  

Да, нам расти долго до того же 'Царства небесного' или 'Трои'. но начался явный положительный процесс. Научимся. 

Критиканам и критикунам. 

1 - Грязь вам не нравится? А в межсезонье в сёлах современных бывали? А теперь представляем город с периметром 2 километра. И внутри тысяча народу. Там не то что грязь, там жижа будет постоянная, а не земля. 

Да, тогда было грязно, не было антиперспирантов и посему все дико воняли пОтом, равно как и в 20 веке тоже. И купаться особо негде было, кроме рек. 

2 - Грубые были славяне? Насиловали? Тогда так было везде! Вообще по всей нынешней территории ЕС, шастали кагалы да орды графьёв и герцогов и грабили, грабили, грабили.  Такие уж были времена - либо ты изнасилуешь ту, которая тебя посмела пносИть при всех, либо тебя твои же воины на мечи поднимут и будут правы - трус и лох никому не нужен в командирах.

3 - Убивали родню славянские князья? Так же точно поступали всегда, вплоть до начала девятнадцатого века, по всему миру. Особенно славились просвещённые Рим и Китай. Ну да и Европа не отставала с перстнями из которых сыпался яд в кубки на бесконечных пьянках, который растворял глаза и выедал корни волос. Было время...

4 - Всем кто встосковал по язычеству. Не забывайте, что божки того времени очень сильно выродились, из добрых помощников и требовали крови чуть что. В основном подавай детей да девственниц и человеческая природа этому закономерно противилась и именно поэтому идолов сбросили в Днепр, безжалостно и скоро позабыли как они выглядели.

Исторически фильм очень верен. Снимать же хроникой не интересно. Художественность должна быть, без неё будет не фильм, а учебное пособие, поэтому всем цепляльщикам к деталям - да ну вас право слово к чёрту! Не совпадают даты? А пёс с ними! Не так мечи выглядели? Уже рыдаем от такого несоответствия. Нарушена цепь событий? Да и хорошо, зато они показаны в итоге. Не понравилось как показаны? Выбивайте себе миллиард и покажите, как надо снимать. 

У нас за долгое время есть фильм, который не стыдно показать по всему миру. И я очень этому рад.

10 из 10