Просмотрев дораму «Аран и магистрат» я почувствовала себя обязанной написать рецензию, потому как при просмотре мне все чаще и чаще хотелось кричать: «Я в восхищении!» Признаю, что это одна из самых лучших дорам мною виденных (а их, уж поверьте, не мало!). Я жалею, что так долго откладывала просмотр, честно говоря, исторические сериалы меня не привлекают и смотреть я начала только из-за актеров Ли Джун Ки и Шин Мин А, которыми я восхищаюсь и которых уважаю. Но при просмотре обнаружила огромное количество плюсов. Эта одна из немногих дорам, которую я смотрела от начала до конца, не забегая вперед. Но теперь по порядку.

 - Сюжет. Очень интересный, необычный, захватывающий. Радовал своими поворотами. Конечно же ему присуща некоторая предсказуемость, но непредсказуемых дорам не бывает. Сюжет не позволял заскучать, хотелось смотреть все дальше и дальше без остановок. Что мне не понравилось, так это концовка. Я была разочарована, но в то же время удивлена, потому как для меня это было неожиданно, так что, в некотором роде, это и достоинство дорамы.

 - Актерский состав. Повторюсь: здесь играют мои любимые актеры. Еще раз восхитилась Ли Джун Ки. Потрясающий актер. Так замечательно сыграл! Приятно было наблюдать за тем, как рос его герой. А его владение боевыми искусствами! Нет слов. Как он смог передать все чувства по отношению к главной героине, он не побоялся признать их и открыться! Замечательно! Особенно если учесть тот факт, что дорама – историческая, отражает то время, когда существовали совершенно другие отношения между мужчиной и женщиной, строгий кодекс правил, что можно, а что нельзя. И все чувства можно было показывать лишь взглядом, вздохом, жестом. Не каждый актер способен на такое. Во время его признания, я аплодировала стоя. Главный герой не просто человек, который ищет свою мать, это мужчина, способный защищать, отвечать за свои слова и поступки. Как же редко можно было это увидеть в других дорамах, да и фильмах, не только азиатских, но и европейских. 

Но идем далее: Шин Мин А. Очень красивая и милая. Смогла сыграть и призрака и себя в  свою прошлую жизнь и настоящую. Милая улыбка. Была бы парнем, влюбилась бы!

Шаман и слуга: милые и необычные, но подходят друг другу, верные друзья, интересно было наблюдать за их романом. 

Отец главного героя: скажу честно, сначала я его боялась, мне казалось, что он отрицательный персонаж. Но потом когда он появился, мне захотелось укусить себя за такие мысли. Мудрый, благородный, честный, любящий отец. Браво! 

Нефритовый император: сыгран молодым актером, сыгран замечательно, но персонаж меня не впечатлил. 

Яма: было весело наблюдать за ним, хотя и чувствовалась какая-то угроза, темная аура. 

Му Ёнг: пусть он Ангел Смерти, но остался человеком. До середины сериала была уверена, что он отец Аран. Но… 

Чу Валь: оставил двоякое мнение: с одной стороны, вялый, бесхарактерный, а с другой, его жалко… 

Чхве: про него скажу одно: «Жадность фраера сгубила». 

Все актеры сыграли замечательно, их игра только украсила еще больше эту дораму.

 - Декорации: заметно, что у дорамы был большой бюджет. Яркие костюмы, прекрасные декорации, красивые места, качественные спецэффекты и трюки.

 - Немного слов об OSTе: в принципе, неплохой. Но меня поразил один трек – MС Sniper – Mask-Dance. Мне он понравился, но для данного жанра он, по моему мнению, не подходит.

Если бы меня спросили, стоит ли смотреть дораму, я бы, не раздумывая, сказала: «Да, стоит!» В этой дораме есть все: романтика, экшн, мистика, юмор. Она по праву заняла почетное место в 5-ке лучших дорам просмотренных мною.

Приятного просмотра!

10 из 10