Смотрела этот фильм довольно-таки давно, то есть в январе. Но эмоции - будто вчера. 

И столько негативных неоправданных отзывов на Кинопоиске пугают меня. 

Если кто-то из вас думает, что древняя Русь, языческая Русь - это женщины с с хлебами и в чистых платьях, я вас огорчу.  'Игорь отправился в поход на неких германцев, был захвачен ими в плен, привязан к верхушкам деревьев и разорван надвое', на что Ольга, желая отомстить, истребляла города. Это вам хлеба и хороводы? А те, кто осуждают режиссера в неправдоподобности и снижении образа русского быта, мол, показал его слишком бедно и дико - съездите в деревни русской глубинки, про которую писали Пушкин, Блок, Есенин, Бродский... вы, уважаемые, Руси-то не знаете!

По моему мнению, режиссер прекрасно показал нравы того времени. В фильме присутствует не только жестокость, но и любовь, следование нравственным ценностям. Есть психологизм и много интересных символов, деталей, помогающих проследить главную идею.

Отсутствие полной достоверности с историческими фактами о крещение Руси не должно пугать зрителя. Во-первых, кто же знает наверняка, что там было более тысячу лет назад? Во-вторых, режиссер, как мне кажется, имеет полное право не следовать историческим фактам вообще, если это нужно для его идеи. А вы, дорогие, уж понимайте, как хотите. Пришли вы смотреть историческое кино или художественное. 

А про спецэффекты, актеров и музыку даже и говорить что-то негативное совестно. На фильм стоит уже идти только ради этого чуда. От некоторых сцен мурашки по коже.

Фильм имеет глубокий смысл и АКТУАЛЕН на сегодняшний день. Жаль, конечно, что обыватели не видят этого. И в названии 'Викинг' уже есть намек на авторскую задумку.

Если вы ожидаете от фильма, что это будет милая история про чудную древнюю Русь, с песнями, свадьбами и любовью, а иногда кровавыми битвами, наполненными спецэффектами, где главное лицо всегда выходит героем - не советую вам смотреть это КИНО. 

'Викинг' Кравчука - это КАРТИНА, правдивая КАРТИНА, которую следует рассматривать как целостное произведение, а не просто следить за сюжетом.