Эпизод из фильма: 

Отряд неких 'ромеев' на кораблях спасает главного героя. Командир 'ромеев' оглядев оборванного Владимира  (его спасли от смерти), сразу предлагает ему взять город Корсунь. Владимир просит за это не денег, а византийскую принцессу Анну в жены. 

Вопрос на засыпку:

Давайте подумаем, почему герою предлагают идти на Корсунь, когда он только что еле-еле с печенегами справился? Связанный с этим вопрос: с какой стати 'ромеям' отдавать принцессу этому 'потерпевшему' от печенегов? Очень странно также, что принцессу просят у капитана судна.

Ну как вопрос? Если на него ответить, то вся логика этого в общем не плохого фильма полетит к чертовой матери. 

Очень прикольно смотреть, как создатели фильма ухитряются спрятать от зрителя такие важные факты истории. Оценка - положительная. Факты прячут мастерски, далеко не все даже задумались над этими косяками.

P.S. Ответ на вопрос (если кому интересно). 

Владимир - князь Новгорода. Завоевал Киев, князь которого оборзел и захотел отделиться от Новгорода. Даже титул себе придумал - великий князь киевский. Хотя по мнению викингов, великими могли быть только викинги (надеюсь, это не вызывает споров?). А стало быть, великий у нас только один - князь Новгорода, он же учредитель торгового пути 'из варяг в греки'.

Корсунь - это Севастополь (да-да, он самый. Севастополь впервые взял святой Владимир). Это реально следующая великая цель на пути первого русского святого, Великого князя Великого Новгорода. Когда вся цепочка городов от Викингов до Византии будет в руках Владимира, он может требовать себе любую награду. Фактически Владимир становится Хранителем Торгового пути между Севером и Югом. Что собственно и позволило Руси стать богатейшим государством древности. Принцесса такому 'королю торговли' положена по праву. Именно от такого богача, олигарха-монополиста можно услышать фразу 'денег мне не надо, дайте принцессу'.

Теперь вы поймете главный прикол фильма. При таких фактах очень странно выглядит тот оборванец, которого нам выдают за Великого князя и хранителя Торгового Пути. Получился треш 'из жизни олигархов'.