Хороший фильм, исторически достоверный во многом. А низкая оценка на Кинопоиске говорит, что ни верующие, ни люди противоположных взглядов не остались удовлетворенными образом князя Владимира – одной из ключевых фигур в истории России! Режиссер пытался смягчить факт изнасилования Рогнеды Владимиром на глазах у ее родителей и представил все так, что Владимир шел на поводу не своей животной страсти, а нехотя исполнял религиозно-воинский долг захватчика, на котором настаивали викинги. А еще викинги его опоили перед этим.

Фильм показывает темноту, жестокость и дикость русских до крещения Руси. Концовка фильма о крещении русских напоминает «И жили они долго и счастливо» русских сказок. Но если верить Тарковскому и его фильму «Андрей Рублев», то темнота и дикость на Руси и спустя 500 лет после воцерковления страны не прошли. Говоря честно, темнота Средневековья в России стала рассеиваться лишь с вступлением Петра Великого на престол. Мы пропустили тогда эпоху Возрождения и шагнули сразу к Просвещению, но спустя лишь один XVIII век, мы доказали, что являемся не менее талантливыми в литературе, живописи, философии и науках, чем ведущие европейские нации. А до Петра у нас не была развита ни литература, ни искусства, а за занятие науками или светской философией заточали в монастыре. Поэтому взгляд Тарковского на наше Средневековье более честный, чем авторов «Викинга». К тому же тяжело поверить, чтобы человек, удерживающий в своих руках 35 лет управление над далеко не дружелюбным населением, был такой слабохарактерный, мягкотелый, впечатлительный, лил слезы и впадал в истерику от любой неудачи. Владимир был другим, у него было 800 наложниц и он правил железной рукой.

P.S. Фильм смотрится с интересом, но было бы еще интереснее увидеть фантазию на тему принятия религии Владимиром: как бы выглядела Россия сейчас, если бы вступила в союз не с Византией, а с Римом? Уже к XIV веку у нас появился бы свой Петрарка, а в Новгороде воссел бы собственный Медичи. Почему бы нет?