На первый взгляд совершенно сумасшедшая история. Итак, средневековая Корея. Парень влюбляется в призрак мертвой девушки, призрак отвечает ему взаимностью. При этом все события, которые происходят с героями на протяжении их жизней, на самом деле игра в бадук богов… Вот только в конечном счете мне закрученности сюжета и не хватило, слишком простым оказался сериал для такой любопытной завязки.

Так что всеобщих восторгов по поводу этого сериала не разделяю, по мне так дорама очень неровная, сильно затянутая, временами откровенно скучная. А ещё я не люблю истории про предопределенность жизни, что на самом деле за тебя всё решают некие высшие сущности.

Безумно не понравилось как играла, а точнее дико переигрывала актриса, которой досталась роль главной злодейки - она без конца пучила глаза. Да и парик у актрисы был просто ужасный. Впрочем, с париками и другим актерам не повезло…

Очень долго не могла привыкнуть к внешности главного героя - магистрата. Мне казалось, что Ли Джун Ки страшен, как черт, да и корейский средневековый костюм ему не идет. Правда потом я и к актеру, и у герою как-то присмотрелась и временами он мне даже казался симпатичным. Одного не отнять, дерется Ли Джун Ки красиво, да и играет хорошо.

Шин Мин А, которой досталась роль Аран, у меня особых нареканий не вызвала, вот только вместо сумасбродного призрака я часто видела кумихо - образ из более ранней дорамы с участием Шин Мин А «Моя девушка - кумихо».

Пожалуй, единственное, что мне безоговорочно понравилось в дораме, так это саундтрек

В общем, один раз посмотреть можно, но без особого удовольствия.

6 из 10