С этим фильмом связано мое знакомство с монгольским кинематографом. Впечатление от просмотра можно назвать «положительным с подскоком». До середины фильм воспринимался растянутым повествованием о двух враждующих кланах, борющихся за расколотые земли и небесном благословении Чингисхана. Однако после часа творение Доржийна Золбаяра и У. Шагдарcyрэна приобретает совершенно иную окраску, превратившись в яркий боевик с элементами детектива.  

Великолепные костюмы образца 13 в., созданные, наверняка, кропотливыми усилиями. С толком подобранные пейзажи монгольской степи и прилегающих лесостепных зон. Драки – вообще отдельная тема. И здесь поподробнее… Летящие в замедленном темпе топор и стрелы (виден знакомый и любимый монтажный бесхитростный прием из фильмов «про летающие кинжалы»), лучник, стреляющий в широком, от себя, радиусе (и попадающий во всех врагов, в кого можно), битва между двумя ведущими «альфа-самцами» в стиле Сталлоне vs Лундгрен – все эти составляющие некие заимствования из американских боевиков 90х, смешанные со стилистикой «Монгола» Бодрова-старшего и «Крадущийся тигр, затаившийся дракон» Энга Ли. По этим аспектам можно понять, что картина создавалась для широкого международного проката. Однако в сторону западного зрителя. Об этом можно судить по англоязычным титрам. Естественно, тематика времен «Великого хана всея монгол» малость щепетильна для российского общества. Посему, дабы не огорчать друзей, картину отдали… в заокеанский расчет от поп-корновых любителей блокбастеров. 

Среди актеров можно выделить C. Ariunbyamba, сыгравшего Буху, и Н. Онона, воплотившего образ забавного толстяка Бухтенгера.  Остальным актерам нужно было показывать себя в основном в драках и искусной езде на лошадях и куланах*. А вот Ariunbyamba, воплотившемуся в некий «иудообразный» персонаж, нужно было частно менять настроение и эмоции. Да и Бухтенгеру пришлось пройти трансформацию в виде «нянька – воспитатель-защитник – герой».

Данный фильм будет интересен и для российского зрителя. Особенно тому, кто хочет узнать что-то из вековых традиций и культуры одного из самых древних азиатских народов.

* - Делать этого не нужно было актрисе, сыгравшей юную внучку целителя – одного из центральных персонажей киноповествования. Однако и она сильно переигрывала.