Начинал я смотреть ЖоЖо только лишь из-за неимоверной популярности, буквально все знакомые отаку мне твердили что это шедевр и грех его не посмотреть.

На первых порах (весь Phantom blood) сериал казался откровенно провальным. Но это был лишь фантик, конфета начиналась позже. Ну ладно, десяток серий про вампиров в 19 веке закончился и начался Battle tendency.

Об второй части можно говорить много, но так ничего и не сказать. С этой части и начинается НАСТОЯЩИЕ похождения ЖоЖо как феномен субкультуры. Вся бизарность идет отсюда, здесь выжимают всё из 'хамона' и здесь мы встречаем ВНУКА гг из первой части, что говорит о том, что единство времени не всегда нужно в хороших произведениях. Здесь мы узнаем судьбу многих персонажей (в том числе и новых) и это также отзовется в будущих частях.

Ну вот, шоколад мы съели, a теперь начинка. Stardust Crusaders- 3 часть похождений и 2 и 3 сезоны соответственно. Обычно считается лучшей частью конкретно из экранных адаптаций, хотя я так не считаю. 48 серий уходит на рассказ об команде качков, их путешествии из Японии в Египет, дабы нахерачить лицо Дио и всем его прихвостням. Смотрится все ярко и цветасто, бизарно, хоть и очень эта часть затянута. Целую серию сидеть в овраге это нормальная вещь. Лайкос Игги и едем дальше.

Неразрушимый алмаз больше ситком, чем эпос о качках с духами. Здесь начинается спад к современному стилю Араки, дальше все персонажи будут все тоньше, а стенды все хитрей. Хочу заметить, что это история не о ЖоЖо, а о Морио, городе где происходят события 4 и 8 частей. Картинка стала хуже, а новая цветовая гамма разъедает глаза и подчеркивает странность города, желтое небо например. Ничего сказать не могу, смотрел эту часть фоном и все равно хотел переключить.

5 часть моя личная надежда на то, что Жижа снова станет  великой и популярной, хотя боятся не стоит, скоро будет 6 и 7 части. Вышел не весь сезон (половина на данный, момент) но я не так давно читал мангу и могу дать полное мнение. Новый стиль рисовки не может не радовать, очень хорошо тени отрисованы. Часть, как и все остальные, точно следует манге и это хорошо, ведь к финалу манга чуть ли не шедевр.

Сюжет про неополитанскую мафию неплох для простого обывателя, но для фана Жижи нужно что то интереснее, поэтому  фанаты пока что отдыхают. 

Начинка закончилась, а дальше, неожиданно, ЧЕЙ-ТО ГЛАЗ?!? С 5 по 8 часть золотой век ДжоДжо и я думаю это будет что-то великое.

Немного отстраненности: ДжоДжо в названии идет от сокращения имен всех членов семьи Джостаров, все мемы идут из манги, это не первый сериал по жиже, стенд можно перевести как стояк и ржомба это шедевр мира юмора.

Лично я ожидаю адаптацию 7 части, так что ждем.

В сумме 7.9\ 10. 

Если выкинуть первые 9 серий, то 9.1\10.