Трилогия мультфильмов про Билла погружает зрителя в состояние главного действующего лица и показывает мир его глазами. Такой странный мир человека с расстройством психики. Херцфельд заставляет вжиться в этот мир, ощутить  и отстраненную тщетность и пустоту всего, и наполненность счастьем жизни. Ирония в повествовании присутствует так естественно, что абсурд представляется повседневной действительностью. 

Графика максимально проста, показывает общий образ без лишнего, благодаря чему даёт волю воображению. Видео-вставки впечатляют буйством цвета и красотой форм в контрасте с простотой черно-белой графики, производят эффект изменения восприятия. 

Пронаблюдав(а точнее выразиться, прочувствовав) эту короткометражную жизнь Билла, задумываешься о своей. Данное произведение философское, способное поднять множество  размышлений, а также вызвать глубокие чувства, например, тихое ошеломление, как у меня.