Какой чудесный мультфильм. Хотя я бы не стал однозначно вписывать его в какую-либо категорию: мультфильм, фильм, история о сходящем с ума Билле, галлюцинации автора, которыми он решил поделиться – какая разница, это чувствуется замечательно. Именно чувствуется, а не выглядит, поскольку визуальная манера представления истории, наряду с другими составляющими, направлена на передачу ощущений главного героя.

Рассказ ведется от третьего лица, стороннего повествователя, и ведется он отрывочно, каждый раз начинаясь будто из ниоткуда и никуда не ведущий. Но постепенно из разных отрывков складывается эта странная история, как будто поврежденный болезнью мозг не способный воспринимать окружающее во всей его целостности постепенно складывает общую картину, соединяя элементы так, как ему кажется разумным и заполняя пробелы тем, что ему кажется подходящим. Так что погружение в болезнь главного героя Билла происходит не только путем показывания странных вещей или рассказывания странных несвязных историй, но и через саму структуру построения сюжета.

Отрывочные истории дополняются таким же отрывочным визуальным рядом. Редко когда можно увидеть экран целиком, чаще всего это будто выхваченный лучом света увядающего разума круг или овал, иногда их становится несколько, будто герой, не способный воспринимать мир целиком, из отрывков старается выстроить цельную картину, но на качество этого видения влияет болезнь Билла, ну об этом я уже писал выше. Также стилистика рисовки простым карандашом постоянно меняется то на цветные карандашные рисунки, то на фотографии, то на видео возникающие и исчезающие в разных местах экрана, соединяясь в одну картину видения мира сумасшедшим Биллом.

Это слишком нетривиально чтобы быть выдумкой. Не знаю насколько автор лично знаком с деменцией, но получилось очень необычное завораживающее зрелище. В этом и есть самый большой плюс работ Херцфельда – такое редко где увидишь, притом, что этот условно говоря мультфильм, не трешовое порождение больного разума, хоть оно и старается им казаться, а хорошо построенное и необычно оформленное повествование. Это безусловно чудесный новый опыт для замылившихся от стандартной и стереотипной продукции глаз и разума, который, на мой взгляд, стоит испытать.