В 2019 году, мои хорошие друзья решили меня познакомить с «шедевром десятилетия, самым лучшим аниме с невероятно интересными боями». И оно называется- невероятные приключения джоджо

Я не хотя начал смотреть это аниме

Из плюсов я выделю неплохую рисовку, стиль, которые все называют слайд-шоу, но анимация действительно хорошая. Саундтрек достаточно хорош, авторы постарались на славу, опенинги качественные, с эндингами авторы решили не заморачиваться и оставлять туда какие-нибудь песни западных рок групп, которые, как говорится, на столько любит Араки- что многие персонажи/стенды названы в честь них. Тут тебе попадется и засохший старик Джей Гайл, названый в честь рок группы J Geils Band, из стендов попадется какой-нибудь Crazy Diamond, название которого взято из культовой группы Pink Floyd, тут тебе и Purple Haze, Ratt, Black Sabbath- меломаны рока, естественно, вспомнят эти группы из восьмидесятых и семидесятых

Сюжет, который все называют главной чертой сериала, оказался не тот, который ожидался. Он не идеален, но все-таки хорош. Вторая часть вышла примечательная, лютая интрига, действия предсказать невозможно. Первая часть- это уровень аниме из восьмидесятых, самая короткая часть во всей линейке джоджо, но какая атмосфера, какой красивый антагонист, не известно, почему она всем не зашла. Поговорим о протагонистах этого сезона. Они получились реально яркими, отличными персонажами. Джонатан- элегантный джентльмен, культурист, освежающая личность, которая заставила поменять свой взгляд на мир второстепенного персонажа Роберта Спидвагона, но проблема в том, что ему уделили меньше всего серий, но он остаётся для меня более культовым персонажем, чем Джорно Джованна и Джоске Хигашиката. Джозеф Джостар же получился идеален, тут тебе и не такой 'рыцарь' по характеру, как Джонатан, да, он может нагадить кому-то для удобства самому себе, но и у него очень много положительных качеств, один из самых лучших персонажей во всем аниме в целом. Обоим частям можно ставить 8 и 9 из 10

Третья часть- самая популярная часть в серии, появились стенды и более интересные персонажи. Тут появляется классический злодей Дио, его слуги, которых он посылал. Было все чётко, ярко и хорошо, с третьего сезона начинается самое интересное, второй сезон же хорош, но немного скучен. Ей можно поставить 8,5 из 10 за классику.

Поговорим о протагонисте, его нельзя никак назвать лучшим, но он как сказать, просто нормальный, нехаризматичен, как остальные, но его стенд невероятно силён, входит по-моему в топ 5 сильнейших стендов в джоджо, не такой сильный, как Реквием, но разрушительная сила просто поражает.

Четвёртая часть признана многими, тут тебе и злодей Кира, образ которого слизан с Белого Герцого Дэвида Боуи и музыкальные отсылки к стендам, которых тут 99,9%. Часть получилась хорошая, но ожидалось что-то другое. Она получилась ламповая, простая, но можно полюбоваться за тем, как гоняют бедного Киру Йошикаге, который жаждит спокойной жизнью

Что по поводу Джоске, харизматичен, но не слишком ярок. Типичный школьник, который стоит за справедливость.

Ей можно ставить 8 из 10

Пятая часть получилась самой спорной. Персонажи более блеклые, сюжет тоже, меньше «биззарности всего происходящего». Злодей тут самый блеклый и скучный, плохо раскрытый, таинственный, полный загадок, не сильнейший, как считают многие. Конец, конечно, зацепил,  спойлерить не буду, но он какой-то блеклый, бой был не такой уж и эффективный, как сказать.

Джорно... Вроде персонаж правильно по моему мнению относется к наркоторговле и хочет её остановить, но все же, он жаждит власти, как и его папаша.

Этой части можно ставить 7 из 10

Плюсы:

Рисовка, довольно-таки хорошие персонажи, неплохой сюжет.

Минусы:

Некоторые штампы в сюжете, но за большой минус это считать нельзя.

И да, мне доводилось читать и мангу, 7 часть и правда хороша, возможно, она станет самой лучшей в серии, крутой антагонист, самые лучшие дейтерагонист и протагонист, классные персонажи, ждём выхода 6 и 7 части, а пока их ждём, можно пересмотреть джоджо с самого начала и поменять свой взгляд на это «неоднозначное», стоящего внимания аниме.

8 из 10