Многие начали смотреть сериал из-за кипящей волны мемов, что в один момент накрыла интернет. В связи с такой ситуацией очень хотелось вникнуть фандом, но 5 сезонов, вышедших на тот момент - это не шутки. Согласитесь, чтобы просмотреть 5 сезонов чего-либо, нужно, чтобы это что-то было очень качественным продуктом. Тем не менее, спустя год после волны 'жожо референсов' в комментах, я начала смотреть сие творение. И сейчас, оглядываясь назад, я готова сказать, что это было весьма увлекательное путешествие и мне не жаль потраченного времени.

Начну с главного, данный сериал подойдет как для тех, кто любит с головой окунаться в сюжетные лабиринты; так и для тех, кто хочет, чтобы что-то было включено на фоне, пока они занимаются своими делами. Удивительно, но сериалу легко удается содержать в порядке целую вселенную, наполненную кучей персонажей, сюжетных линий, локаций и конфликтов. При всем этом, если посадить новичка смотреть любую серию любого сезона, он будет увлечен тем, что происходит на экране, даже не смотря на то, что у него возникнет вполне резонный вопрос 'что вообще происходит?'.

Кстати, о большом количестве персонажей. Многие относят это к минусам, но я отмечу это как огромный плюс. Создатели сериала заслуживают уважения, так как сумели хорошо прописать характеры персонажей (почти всех!). Что еще важнее, у всех здесь есть мотивация. В последнее время с мотивацией в фильмах проблемы, особенно у злодеев. Наконец мы видим не персонажей-инструментов, которые хотят уничтожить мир без причины, просто чтобы сюжет двигался, а реальных людей, которых можно бояться, которых можно понять. 

Также отмечу интересное построение сюжета в сериале. Он делится на главы. В каждой главе новая стилистика, новые герои, цели и, конечно, новый ДжоДжо. Каждый найдет для себя что-то интересное. Нравятся фильмы про вампиров? магические боевые искусства? роуд трипы? кино про подростков или мафию? Тут есть все. И при этом сюжет целостен. 

Отдельный абзац посвящу саундтреку, особенно опенингам. Каждый отображает настроение всей главы/сезона и композиции такие мощные, что начинаешь петь вместе с вокалистом спустя 3-4 прослушивания.

Приключения ДжоДжо действительно невероятные и засядут в моей памяти надолго. Надеюсь и Вы познакомитесь с этим творением и оцените его не только как часть мем-культуры.

9 из 10

P.S. Рекомендую смотреть в озвучке от Анидаб, ребята постарались на славу.