Палка-палка-огуречик, по имени Билл, - среднестатистический индивид неопределённого возраста, с неприметной работой и внешностью, имеющий выраженную склонность к рефлексии и параноидной шизофрении. Он тихо-мирно существует в условной реальности, населённой такими же добродушными покер фейсами из палочек и кружочков, как он сам. Но день ото дня он всё явственнее ощущает себя несчастным и обманутым Труманом, и актуальность вопроса «как начать жить, а не просто существовать» растёт для него в геометрической прогрессии. Как назло, попыткам изменить жизнь к лучшему мешает наследственное психическое заболевание, от которого все в роду Билла умирали, раздавленные поездом. От нечего делать он наблюдает за муравьями в раковине и спит в шляпе, стремясь силой мысли разорвать заколдованный круг работа-еда-телик и далее по списку. Узнать режиссёра Дона Херцфельда в главной роли удаётся не сразу, зато с самого начала очевидно, что перед нами ценный образчик современного киноискусства.  

Режиссёр явно принял наиболее разумное из возможных решений, поместив своего персонажа в предельно упрощённую и абстрактную вселенную. Так и зрителю понимать проще, чтобы в деталях не разбираться, и границы вселенной расширять безопаснее, чтобы самого ненормальным не сочли. Приём отнюдь не нов, зато эллипсоидные тела с шарообразной головой и парой чёрточек вместо глаз по-прежнему наиболее стойко ассоциируются с нынешней аудиторией. Но подобная условность совсем не мешает мультфильму и даже делает его немного трогательным. Что не удивительно, ведь мы наблюдаем очередную трагедию личности, потерявшей себя в круговороте рутины, обязанностей и привычек, выдуманных исключительно с целью поглубже зарыть голову в песок. 

Как оказывается, даже такой аляповатый постмодерн может быть не лишён выдумки. Режиссёру не откажешь в умении каждый раз неожиданно и смело визуализировать бредовые фантазии Билла, что постепенно втягивает в процесс и даже заставляет с любопытством ждать следующего абсурдного кадра. Настроение героя передаётся здесь самыми разными способами – от бесперебойных ироничных реплик из закадрового монолога до причудливого смешения экранных безумств и классической музыки. Вся история делится на главы, и каждая следующая стремится превзойти предыдущую богатством цветовых оттенков и забавной параноидальностью. Поначалу неуверенно мелькают отдельные белые всполохи, беспорядочно разбросанные по чёрному полотну и освещающие только узкий круг интересов Билла. Затем круг расширяется – расширяются и границы изображения, а вместе с ними экспоненциально возрастает сдвиг по фазе в голове Билла. В попытках Херцфельда представить безумие в качестве открытия некоего внутреннего зрения и обретения красоты мира в деталях проблёскивает вполне здоровая ирония. Глядишь, и палочки с точками перестают иметь значение и даже стараются отдалённо походить на живое существо. А эллипсоидному человечку начинаешь сочувствовать, почти как настоящему. Трудно и не согласиться с точностью формулировок и меткостью его наблюдений об окружающем мире. Мол, безумен я, безумен и мир, но в то же время – как он удивительно разнообразен в моём больном воображении! Жаль только, что эти «почти» и «отдалённо» так и не выходят за рамки геометрических условностей. 

За час с небольшим история обыкновенного безумия в буквальном смысле разрастается до вселенских размеров. Билл попадает в больницу, и день за днём (возможно, год за годом) утрачивает свою личность вместе с ощущением реальности. Эпизоды из жизни чокнутых родственников и собственного детства предательски путаются в голове с событиями из настоящего. Непонятно, какие правдивы, какие выдуманы, а какие додуманы. Дьявол проявляет себя в досконально выпуклых деталях бытия, уже не имеющих никакого смысла из-за циклически повторяющегося восхищения-забвения. Лица сливаются в однообразную бесформенную массу, голова отделяется от тела, мысль преодолевает пространственно-временной континуум и устремляется в бесконечность и далее. Пожалуй, самая наглядная демонстрация сумасшествия: коллаж из бессвязных воспоминаний, мест, речей, чёрно-белых и цветных фотографий, анимационной графики и кадров реальных съёмок. Разумный предел преодолён, мы поражены, восхищены и сбиты с толку, а значит задача выполнена.

Если же немного прийти в себя, то выводы кажутся не столь однозначными.  Нет повести печальнее на свете, чем повесть о безумном человеке. И всё тут вроде бы правда, и смех, и слёзы, и вселенская печаль. Но, желая показать, как трудно смириться с мыслью о смерти и как нестерпимо хочется быть вечным странником на вечном пути познания мира, Херцфельд на деле сваливает все мысли в кучу, вызывая тем самым потрясающий визуальный эффект. Эффект, скоро проходящий, не сделавший большого открытия в жизни и даже не обозначивший возможное его направление. Наверное, поэтому мультфильм так располагает ко множеству несвязанных трактовок, то походя на сиквел «Древа жизни», то вызывая аллюзии на «Палату №6», а то вообще замахиваясь на финал «Космической одиссеи». Несомненно, забавная, грустная, красивая и технически грамотная фантазия на тему человеческого гения, одиночества и бессмертия, но без видимости какой-либо морали и цельной композиции. Для постмодерна совсем недурственно.