Давеча пересмотрел один из своих самых любимых мультиков - Какой Чудесный День.

СЮЖЕТ

Билл - обычный парень, у которого начинает проявляться наследственная болезнь, из-за которой он медленно, но верно сходит с ума... нам предстоит испытать с ним его путь от здравомыслия к полнейшему безумию.

О ФИЛЬМЕ

Этот мультфильм - magnum opus Дона Хертцфельдта, культового аниматора, который один раз был номинирован на Оскар и СЕМЬ раз участвовал в кинофестивале Сандэнс (абсолютный рекорд фестиваля). Мультфильм состоит из трех актов, которые Дон собственноручно делал более 6 лет.

Простейшая графика, одинокий голос рассказчика, классическая музыка на фоне, минимум действия - почему же этот мультик так хорош? Вот вам 5 причин:

1. Великолепная подача. 

Мы постоянно находимся в голове Билла: рассказчик доносит до нас мысли Билла, его настроение, его понимание действительности... максимально-допустимый уровень сопереживания. Мы будто живем его жизнью.

2. Непередаваемая атмосфера потерянности.

Что самое ценное для человека? Естественно, его рассудок. На нем зиждется все наше восприятие этого мира. И когда мы его теряем, становится страшно, до жути страшно. Потому в отдельные моменты мультфильм становится крайне напряженным.

3. Крайне насыщенный сценарий.

В один час Дон Хертцфельдт запихнул столько мыслей, идей и образов, что хватило бы на десяток-другой полнометражных фильмов, эта картина хоть разок да скажет что-то, о чем вы сами не раз думали... но вряд ли кому-либо говорили.

4. Стиль.

Хоть все и сделано крайне схематично, 'живость' картинки порой реально восхищает, режиссер умеет рассказывать историю максимально подробно, используя самые наглядные визуальные образы.

5. Концовка. 

Она поразительна, она одинаково грустная и воодушевляющая, это сложно передать словами, это надо видеть...

ИТОГ

Ну, короче, кино не для всех. Я бы даже сказал маргинальное кино. Смотреть в компании вряд ли можно, такое нужно смотреть одному... но если вы таки досмотрите до конца, то, как минимум, эта картина не оставит вас равнодушным. Это уж точно... да и когда еще вы глянете мультик со стопроцентным рейтингом на Rotten Tomatoes? 

10 из 10