“Невероятные приключения ДжоДжо” – уникальный продукт. Говоря о нем в рамках сегодняшнего дня очень тяжело не упомянуть весь тот поток мемов, которые он влил в общий фон интернет-комьюнити. А ведь именно таким способом аниме-сериал и знакомит с собой зрителя, не знающего подноготной. То есть в чем первичный интерес “JoJo’s Blizarre Adventure”? В его таковом интернационализме для интернет-сообщества. В том, что он способен распространяться самым простым и вместе с тем самым действенным способом – через юмор. А юмор в нём формируется через стиль автора Хирохито Араки. В рамках японской культуры анимации и рисунка кроется множество самобытных структур написания героев. Хирохито, начав рисовать мангу по ДжоДжо ещё в 86-ом году, решил не отказывать себе в удовольствии применять все доступные фантасмагорические наработки стиля. Гиперболизированные тела, экспрессия кадра, нереальные для камеры углы обзора. Вместе с экстравагантной цветовой палитрой, которая имеет место быть уже в сериале, это вовсе создаёт неоднозначное, но вместе с тем и завораживающее зрелище, кое-где напоминающее фильмы Гаспара Ноэ.

Экстравагантным можно назвать не только внешний вид аниме и манги. Уже первый сезон, объединённые истории “Phantom Blood” и “Battle Tendency”, чётко являет классических героев Хирохито и его стиль подачи сюжета. Сильный в эмоциональном плане момент для автора, будь то драма или наоборот нечто радостное, – это шанс предъявить необычный кадр, пространную формацию, полную экспрессии и экстремальных цветов. Изначально в таких рамках тяжело воспринимать множественную трагедию, которой переполнен сериал, ведь история противостояния семьи Джостаров множественному злу этого мира переполнена трагедией и превозмогаением, почему интересна сама по себе. Однако в дальнейшем экстравагантность, “льющаяся” через край не зависимо от момента, осознаётся как сама собой разумеющаяся часть стиля и уже через призму восприятия автора зритель знакомится с персонажами и их приключениями. Вместе с этим первый же сезон чётко демонстрирует и иные отличительные черты манги и авторского стиля. Это должная жестокость и невероятно закрученный сюжет, играющий на битах “поднятых ставок” не хуже каких “Метабаронов” Хадаровски: зрителя постоянно тревожит вопрос, как же герои выберутся из очередной передряги теперь. Поэтому буквально невозможно оторваться от просмотра. Постоянные клиффхэнгеры в конце каждого эпизода подстёгивают интерес, а поставленное на кон героями в конце серии не даёт спокойно закрыть вкладку с сериалом – тяжело. Но какое же это приятное чувство вовлечения в историю.

Конечно же, это не значит, что “Невероятные приключения ДжоДжо” – идеальная история. По крайней мере, первый сезон такого из себя не представляет. Он снят по двум самым слабым историям автора (если верить сообществу), но уже являет из себя крепкий и интригующий сериал. Он самобытен.  Его мир и персонажи довольно сильно опираются на нашу реальность, почему воспринимать их с самого начала нетяжело. Его истории развиваются бодро и не любят самоповторов: автор всё время придумывает что-то новое, почему при одинаковом базисе (добро сражается со злом) каждый раз видишь сражение и подход к нему по-разному – это очень здорово.

Наверное суть некоторых спорных ощущений кроется как раз в этом самом базисе: он слишком прост. И хоть сторону антагонистов зрителю раскрывают каждый раз, как на экране появляется новый злодей, чего-то глобального за этим не видно, нет той самой глубинной трагедии или понятной, простой мотивации, заставляющей персонажа делать то, что он делает. Просто кто-то хочет стать Богом, вот и всё. Ну, это такое…

В остальном же понукать Джо-Джо нет смысла. Иные придирки уже именно что придирки со стороны субъективизма: нужно больше динамики боёв или меньше комизма. Кому какая разница? Сериал, как и его первоисточник, идёт по своему пути развития.  И этот путь неплох. Почему? Потому что главную функцию первые 26 эпизодов выполняют как надо: я искренне заинтересован и хочу продолжения.

P.S. Спасибо за внимание.