Начну с того, что очень сильно удивлён количеством рецензий на данное аниме в Кинопоиске!. И это не смотря на его огромную популярность и мощную фан-базу! Но ещё больше удивлён тем, что один из двух имеющихся рецензий (на данный момент) и вовсе отрицательный. Но судя по первым строкам того отзыва, его автор и не скрывает своего презренного отношения к аниме. Так, что я сильно сомневаюсь, что он дальше первых серий вообще смотрел его, если вообще смотрел. 

А теперь можно и к самому аниме перейти! И могу описать его одним словом - ШЕДЕВР! Я очень редко смотрю аниме-сериалы. И то, аниме-сериалы с которыми я знаком - Покемоны, Сейлормун, Наруто и Евангелион, я смотрел ещё в далёком детстве и о всех них остались только приятные детские воспоминания. Уже будучи взрослым как-то решил ознакомится с Атакой (Вторжением) титанов, который меня просто поразили своей мрачностью и жестокостью. Что некоторые моменты оттуда даже в кошмарах потом снились и я старался их забыть. 

А с ДжоДжо, думаю как и многие, кто смотрел или будет смотреть, я впервые узнал из бесчисленных мемов связанных с ними, которыми сначала вовсю пестрили в зарубежных сайтах и форумах, а по-тихоньку захватили и рунет. И хоть мемы я лицезрил давно, но я долго не решался его смотреть, так как не мог понять суть мемов и о чём вообще аниме. Но с каждым разом всё больше и больше друзей и знакомых, знакомившихся с ДжоДжо в один голос хвалили его и вовсю рекомендовали. А вместе с этим росло и любопытство, чем же это он всех так цепляет? 

И вот как-то на досуге решил ознакомится с первыми сериями. И честно говоря впечатления от первых серий были весьма неоднозначны. А вампирская тематика, с которой всё и начинается, казалась просто избитой, и от того ещё больше не понимал, почему его все так величают. Но как же хорошо, что я на этом не оставил просмотр, так как дальше уже началась тема с хамонами и сюжет стал стремительно развиваться. И вот с 10 серии 1 сезона происходит неожиданное, всё переворачивается снизу верх, и я уже с головой погружаюсь в Джоджо и отправлюсь с его героями, в их безумное путешествие! 

Не буду особо зацикливаться на сюжете. Создатели большие молодцы! Такое детальное отношение не только к главным героям, но и к незначительным персонажам, которые лишь на минуту другую появляются, достойно большого уважения. И антагонисты и протагонисты прописаны на твёрдую десятку. Главные герои поражают своей нетипичностью и тем, что за словом в карман не полезут. Главные злодеи удивляют не только своим разнообразием и злодеяними, но и своей честью, которую некоторые хранят до последнего. В этом плане особо выделятся один из главных протагонистов - Вам, чей полной противоположностью является его соратник Карс. А про Дио, что либо говорить и не приходится вообще! Он само зло тут! 

И хоть главными героями сериала являются представители династии Джостаров и новый ДжоДжо, и все герои мною полюбились! Но всё же самым любимым персонажем стал - Жан Пьен Польнарефф. Один из лучших персонажей, что я вообще где-либо видел. И каждое его появление и диалог для меня был просто праздником. К примеру сколько дней и даже недель, я ещё невольно смеялся вспоминая момент с ним в индийском туалете и какой он испытал тогда культурный шок. А не надоедая смеяться над одними и тем же моментами неделями напролёт, это по мне многого стоит! И очередное спасибо создателям за такой персонаж! 

Также следует отметить музыкальное сопровождение. Оно тут выше всяких похвал. Здесь фактически у всех основных героев есть своя тема! К примеру под какую мощную музыку периодически появлялись 'Люди из колонны' и сражались! Даже сейчас, когда вижу их на различных мемах и картинках, у меня в голове сразу начинает проигрываться их тема. Да и каждый opening title, как и музыка играющая в конце отлично подобраны. Многое оттуда сразу сохранил себе в плейлист. 

Можно также ещё долго хвалить атмосферность, шикарный и во многом нетипичный (по крайней мере для меня) юмор, отсутствие цензуры, дух приключений которыми пропитаны в особенности 2 и 3 сезоны, постоянную смену локаций и цивилизаций и т.д. Да ещё каждую серию умудрялись что-то новое показывать.

Из так сказать 'минусов' могу отметить лишь тягучее начало и резкий переход от тем с хамонами к стендам, между сезонами. Но и 'минусами' они для меня были, когда я не понимал, что происходит. А потом всё просто встало на свои места! 

Подводя итог могу смело сказать, что Невероятные приключения ДжоДжо стали для меня не просто лучшим аниме-сериалом, но и одним из лучших сериалов, что я когда-либо смотрел. Если вы ещё не начали просмотр этого аниме, то советую с ним поскорее познакомится. И лучше всего смотреть в переводе Анидаб (некоторая их локализация может вас немного смутить, а возможно и нет) или в оригинальной озвучке с субтитрами (чтобы слышать их оригинальные голоса)! 

Как и писал в начале, для меня этот аниме стал Шедевром с большой буквы! И большое спасибо его создателям, за тот безудержный дух приключений и огромную порцию юмора, что они по крайней мере мне подарили. И естественно не хотелось бы ограничивать свою оценку 10 баллами. Поэтому, невероятные

10 из 10

P.S. Как истинный фанат Джоджо хотел бы вас предостеречь от всякого бреда типа Жожо реферанс, которую сейчас любят муссировать в рунете в виде всяких бредовых картинок с главными героями, где их неясно в каком только свете не выставляют, и которые якобы создаются фанатами Жожо (или Жожи или Жижи как они себя называют). Если вы ещё не знакомы с Джоджо, то лучше не судить об аниме и его персонажах по этим картинкам. А пока... To be continued!