Данная история оставила во мне очень сильный отпечаток. Когда остальные произведения пытаются следовать трендам, то jojo's bizarre adventure их задаёт сама, оставляя в себе отсылки к мировой культуре. Это одно из немногих произведений, которое заставило меня ознакомиться с первоисточником и я не остался разочарованным.

Перед просмотром данного тайтла ожидания были не плохие, ведь мне его нарекомендовали как одно из лучших в своем жанре. И при просмотре первых 9ти серий мне было всё таки интересно, но не то, не было чувства, что вот оно - оригинальное произведение 10из10, особенно при подходе к концу первой арки phantom blood(первые 9 серий), когда ты видишь, что у сезона осталось ещё больше половины серий, а история не самая оригинальная, связанная с вампирами и солнечным дыханием, и подходит к своему логическому заключению: был страх, что будет какой нибудь глупый твист и эту битву будут продолжать до конца. Но я и подумать не мог, что к 10й серии история полностью смениться и станет в разы интересней и динамичной. Короче, первые 9 серий могут сыграть с вами неплохую шутку и заставить вас пропустить этот тайтл, но весь сок впереди. 

Со второго сезона вас ждёт новая система боев. Вам может показаться, что это плагиат (привет шаман Кинг), но это далеко не так, ведь манга выходила с 1986 года и была первопроходцем использующая эту систему боёв. 

Также хочется отметить рисовку. Для многих хейтеров данного произведения рисовка - это слабая часть, ведь она неестественна. Но я так не считаю, ведь в 90%-95% аниме рисовка более неестественна: глаза и рот на пол лица и вместо носа какая-то галка. На мой взгляд, это выглядит очень неестественно и поэтому при просмотре jojo no kimyou na bouken меня подкупила его рисовка, ведь она не похожа на все остальные и выглядит более естественным, хоть и главные герои имели чересчур накаченное тело, это выглядело не смешно, но комичным, ведь в боях применялась не твоя физическая сила, а ум и смекалка. Во последующих частях автор отошёл от метросексуалной рисовки.

Очень хорошо в эту историю включены такие важные составляющие как драма и комедия одновременно. Некоторые серии это сплошная комедия, а некоторые ходячая трагедия. И это сморится гармонично, по крайне мере в рамках данной истории. Хоть и первые смерти смотрелись блекло, но уже дальше они становились все грустнее и трагичнее.

Последующие части уже более серьезны и к 6-ой (ещё не адаптировали) такой элемент, как комедия пропадает полностью. Но мемичность никуда не делась. 

Кстати, это история не об одном человеке, а о целой семьи, и каждая часть, это всегда новый главный герой, жанр и сеттинг и в данной истории это выглядит гармонично, хоть и в одном моменте показалось странно. К этому быстро привыкаешь и это уже кажется уже что то обычным и должным. Из этого можно сделать вывод, что это также может являться минусом данного тайтла для кого-то, ведь кому-то нравится детектив, а кому-то гангстерские разборки и один сезон может кого-то оттолкнуть, а кого-то притянуть и для этого вам не придется в обязательном порядке знакомиться со всем тайтлом. 

Хоть данная история и выходит с 1986 года, но она выглядит довольно современной и оригинальной, за исключением первой части.

Можно ещё долго писать о моих впечатлениях и о самом тайтле. Он также может кому-то не понравится, и я это понимаю. Но отрицать культовость этого произведения нельзя. У всех писателей, композиторов, художников  и т.п. и их произведений были хейтеры, но от этого они не становились хуже. В итоге по интересу и по впечатлениям я ставлю максимальную оценку. Но у тайтла определенно есть минусы и одни из них, что не всегда раскрыты персонажи и присутствие сюжетных дыр (издержки самого графика выхода манги и его объема). Но от этого хуже произведение не становится, просто это всё таки кому то не нравится. 

 9,1 из 10