Этот шедевр незаслуженно неодоценен в нашей стране. Многие предпочитают смотреть либо крепенький проходнячок или пересматривать классику, но ДжоДжо часто остается в тени, что очень печально.

Стоит начать с того, что оригинальной манге уже перевалило за 30. То, что аниме адаптацию манга получила спустя много лет как бы намекает, что проверку времени она прошла и до сих пор любима народом. 

Сюжет первой сюжетной арки может показаться примитивным и простым, а главный герой - святым и правильным без каких-либо изъянов. Стоит понимать, что первая арка - экспериментальная и является лишь началом отличной истории. Об этом говорит даже опенинг - на первых секундах мелькаяют кадры из манги с другими главными героями, которых множество. С каждым из них мы будем знакомится в каждой новой арке.

Каждая арка - небольшая (а иногда и большая) отдельная история в своей стилистике, времени и месте действий. Герои тоже меняются, но некоторые кочуют из предыдущих частей уже постаревшими и изменившимся в лице и поведении.

Из этого вывод - не понравилась первая арка? Понравится вторая. И она не понравилась? Можно прыгать сразу на четвертую. Отличаются они очень сильно, и вы все равно будете понимать, что там происходит, пусть и не будете замечать старых персонажей. Но я настоятельно рекомендую посмотреть их все, ведь каждая из них - отличная история с отличными героями.

А теперь немного о героях. Вы запомните каждого. Каждый из них чем-то непохож на остальных и привлекает к себе внимание. Имена часто взяты от музыкальных исполнителей и их песен, так что они не являются набором случайных и непонятных звуков для русского человека и имеют сначение, легки к запоминанию. Некоторые персонажи так цепляют, что их помнят очень долго и относятся к ним с теплыми чувствами.

События, которые происходят с персонажами можно назвать именно невероятными и странными. Они заинтересовывают и вовлекает в повествование. Но это события всегда правдоподобны, а не превращаются в детскую игру в войнушку, где у каждого неожиданно появляется суперброня и супероружие, пробивающее суперброню.

Сражения. Они здесь и смотрятся классно, и интригуют. Хоть все герои первых 3-х арок выглядят качками, битвы строятся на хитростях и улочках, а не только на мышцах. Часто победителем выходит тот, кто умудрился не ударить сильнее, а увернуться от удара и подстроить все так, чтобы урон нанесенный противником отправился бы обратно к нему, или вообще выставить ловушку, основываясь на слабостях врага.

Меняется с каждой аркой еще и сеттинг. Если в первой арке у нас вампиры и хамон, то в четвёртой - спасение родного города от таинственного убийцы, который, в отличается от убийц из голливудских ужастиков, живет обычной жизнью, что делает его намного менее заметным.

Я рекомендую этот шедевр к просмотру/прочтению всем, кто соскучился по отличным приключениям с отличными персонажами и историей.

