Французская мелодрама о том, что никогда не поздно…

Разменяв седьмой десяток и выйдя на пенсию, бывший стоматолог Каролина ради праздного любопытства отправляется в клуб под интригующим названием «Время расцвета». Абонемент в это заведение специально для мамы приобрели две её предусмотрительные и заботливые дочери. И пока муж, и коллега, Филипп продолжает сверлить зубы клиентам, Каролина активно осваивает новые для себя навыки: дегустирует вина, учится гончарному ремеслу и актёрскому мастерству, а также другим важным или совсем бесполезным вещам в окружении пожилых сверстников. Однако всем предлагаемым в клубе предметам новоявленная пенсионерка предпочитает занятия по освоению компьютерной грамотности. В этом ей всячески содействует местный преподаватель Жюльен. И Каролина начинает все чаще уединяться с Жюльеном в его каморке, а потом уже и не только в ней…

Адюльтер в третьем возрасте. Что может быть романтичнее? Пожалуй, только адюльтер в четвертом… То есть - на том свете. А если ещё перемешать его со вторым, в смысле – возрастом, то получится совсем уже пряная штучка. Вот и Каролина, отдавая себе отчет в том, что Жюльен ровесник её дочерей, и что из этого мезальянса вряд ли получится альянс, не может отказать себе в удовольствии максимально им насладиться. Она всё чаще и всё откровеннее обманывает Филиппа, который не сразу смекает, какой такой благотворительной деятельностью занимается жена-пенсионерка, порою приходящая домой ни свет ни заря. И некоторое время он снисходительно закрывает глаза на её увлечение, милостиво соизволяя благоверной тешиться (или утешаться) в объятиях другого. Но супружеского либерализма хватает ненадолго: следующие одна за другой сцены ревности отрезвляют вконец опьяненную нечаянным флиртом супругу…  

Наблюдать за стратегиями мужа в этой ситуации особенно интересно, хотя бы затем чтобы узнать: как же долго способен бескорыстно любить законченный трудоголик? А именно: позволять жене «развиваться» в том направлении, куда ему самому с некоторых пор стало уже неинтересно двигаться? И что из этого попустительства могло бы получиться, длись оно подольше? Однако статус владельца собственной жены недолго оставался в полудреме. Проснувшееся супружеское эго, оправдываемое моральными предписаниями, довольно быстро расправилось с демократическими нововведениями, предъявив в итоге вполне консервативную и традиционную модель динамик в семейных отношениях. Жаль, ведь в фильме до какого-то момента присутствовала та характерная для французского кино неуловимая непреднамеренность, что позволяла событиям развиваться непредсказуемым образом. Но оказалось, что 47-летняя Марион Верну всё-таки не столь радикальна в своих режиссёрских работах, как её супруг и коллега Жак Одиар.   

Однако не она, а Фанни Ардан – та, вокруг кого здесь всё верится. В 64 года её героиня выглядит не просто моложе своего невзрачного клубного окружения, а именно что шармовей. И вообще она представляет тут явно другую «весовую категорию». Её подозрительно выбеленное лицо может, конечно, смущать ревнителей всего ненастоящего и искусственного. Не знаю, жёлтую прессу не изучал и под хирургическим столом не лежал, хотя о чудесах французской косметики немало наслышан. Но дело, собственно, не в фейслифтинге и не в макияже. Главное, что возбуждает, это те бесовские чёртики в глазах актрисы, которых нет и никогда не было у Денёв, и вообще мало у кого есть среди её сверстниц и соотечественниц. И при этом Ардан именно что кинодива, чьё лицо на экране излучает магический свет, даже в этом, неважно снятом (чисто операторски) фильме. Ведь не случайно же, что именно Ардан ангажировал в «Великую красоту» Паоло Соррентино, и буквально пяти секунд её пребывания на экране хватило, чтобы осознать необходимость этого камео. И как бы ни старалась Ардан замаскироваться «В лучших днях…» под дантистку на пенсии, на экране всё равно присутствовала дива без возраста.