Пока в России, в позапрошлом веке, писали картину «Неравный брак», о жесточайшем положении женщины в нашем государстве, о ее положении, как товарно-денежной единицы, во Франции Ги де Мопассан писал свой роман «Сильна как смерть».

В России редко учитывалась психологическая составляющая женщины – личностью она не признавалась практически никогда. Это был сексуальный, товарный, бытовой объект, объект бытовой тирании, обслуживающий персонал в контексте дешевой рабочей силы, исполняющей все функции.

А во Франции тонкий психологизм Мопассана вскрывал невидимые грани психологии стареющей женщины.

Роман, по которому снят фильм «Лучшие дни впереди», является достойным продолжением творчества великого француза. Само название вскрывает суть того кризиса, который происходит в сознании стареющей женщины, оно отражает и внешнее видение, и внутреннюю составляющую.

Книга называется «Юная девушка с седыми волосами».

Не случайно главную роль доверили женщине, которая для многих является символом чувственности, женственности, ироничности и ума – Фанни Ардан. Не случайно героиней выбрана достаточно саркастичная, иронично относящаяся к себе и своему возрасту женщина, с достаточно жесткой профессией – стоматолог. Она предстает перед нами, как человек, который всю свою жизнь отдал исполнению долга. Служебного, женского, материнского.

Некоторые детали, очень ненавязчиво вкрапленные в контекст фильма, показывают нам ее распланированную, подчиненную внешним обстоятельствам жизнь, служение профессии и семьи.

И вот она выходит на пенсию. Привычный механизм замедлил ход.

Да, остался муж, остались дети, остались внуки. Исчезло служение людям, исчезла оценка общества, исчезла внешняя нужность и причастность к общей жизни. Ячейка общества заперлась в своей капсуле, она уже не является частью Системы, она чувствует себя маленьким винтиком.

И вот у нее появляется ощущение, что осталось лишь остановиться и ждать приближения смерти, исполняя медленные, привычные танцевальные па, которых уже никто не увидит.

Наше общество переживает сейчас те же проблемы. Но нам недосуг отразить это в искусстве, потому что наши пенсионеры ощущают не только свою ненужность – они ощущают свое нищенство. Не зря появляются поющие бабушки на Евровидении, и появляются они не случайно именно в России.

Многие из стариков в России не нужны даже детям. Они не могут пойти в клуб, потому что наши клубы – это пример того, как жить не надо. Они не могут путешествовать, как это делают европейцы. Им остается собраться вместе и сидеть на лавочках, или петь. И таких бабушек по всей России – толпы. Кто-то ухаживает за соседкой, еще более старой, чем она сама. Кто-то общается в церкви, потому что другого общения просто нет. Кто-то применяет свои навыки, готовит что-то вкусное и продает на рынке. Кто-то вяжет носки и салфетки.

Но французские тенденции, отраженные в этом фильме, проявляются и в нашем обществе. Зрелые женщины очень привлекательны для молодых мужчин. Это хороший момент для моделирования отношений с женщинами в целом. Зрелая женщина, ни на минуту не забывая своего возраста, становится непритязательной и не ревнивой. Она – яркая иллюстрация известного выражения «Женское счастье – был бы милый рядом».

Такая женщина априори понимает, что продолжения отношений с молодым мужчиной уже не будет. Она готова уступить конкурентке, у которой единственное биологическое преимущество – ее юный возраст. И на это ставится все.

Женщины, подобные героине Фанни Ардан - умные, саркастичные, самодостаточные - как правило, выходят замуж не благодаря случайному адюльтеру, а обретают глубокую любовь, умеющую оценить все их качества в целом. За этой личностью следует преданная, глубокая любовь, где и сексуальность, и сексапильность, уходят на второй план. В этом и героизм мужчины, и его ошибка. Какой бы умной и саркастичной не была женщина, она все равно остается женщиной. Преданность и подвиг годы прожившего с ней мужа, уходят на второй план, потому что с возрастом приходит желание испытать вторую молодость. А именно этих вливаний и не может дать преданная вторая половина.

Да, он замечает все. Он замечает любые изменения. Он ревниво охраняет свою собственность. Но он не дает возможность собственности почувствовать, что она – его. Именно это порой приводит к очень поздним разрывам. Умение взглянуть на свою женщину другими глазами, увидеть в этой отлаженной машине частицу черта, именно это дает супружеству новый импульс.

Молодой мужчина, понимая все свои преимущества, дает женщине второе дыхание, как это сделал герой фильма. Пусть ненадолго, пусть неглубоко, но когда она возвращается в привычную жизнь, она возвращается измененной.

Она не продолжает свои па. Она смотрит на свою жизнь другими глазами, и уже совершенно иначе формирует свое будущее.

Эта капля инородного вещества в ее, ставшую застойной, жизнь, превращает весь этот замес в совершенно другую субстанцию, где и дети, и внуки, и муж, обретают новые отношенческие грани.

Это фильм не о сексе, не об эротике и сексуальных фантазиях, это фильм об утраченной молодости, о невозможности примириться с тем, что жизнь прошла, и твоя душа, и твое тело, уже не могут вызвать интереса, хотя ты остаешься девушкой. Девушкой с седыми волосами.

Молодые. Покажите этот фильм своим родителям.