Я никогда не была в Париже. Но за полтора часа просмотра я с головой погрузилась в это романтическое, нечто винное, окутанное символами и аллегориями слово «Франция». 

Сюжет и его воплощение, музыка, подбор актеров, тона, движения камеры...

Наслаждение искусством.

Не так давно я посмотрела «Неверную». Эти фильмы похожи, но я вижу главное отличие между ними — если в «Неверной» между нами семейная драма, то «Лучшие дни впереди» (кстати, немного неточный перевод «Прекрасные дни впереди»)- драма личностная, драма полнейшего одиночества женщины, на которую дочери, частично муж махнули рукой. 

А ведь жизнь всегда  жизнь, просто в 3 года, в 17 и 65 ты думаешь иначе и озабочен другим.

Иногда у меня возникала мысль: что если убрать всех действующих лиц из фильма и оставить только главную героиню именно в лице Ардан, если даже убрать главную нить сюжета, а чтобы женщина просто гуляла, ела, ходила в пенсионерский клуб, старела, и даже тогда фильм был бы глубоким и полным. Это последний праздник весны, такое вот французское бабье лето — муж, который еще работает, и даже еще не на пенсии, старее чувствами, чем Каролин...

Все закончилось как всегда — несдерживаемая и лишенная разума страсть — все тайное становится явным.

«Я наконец-то вступила в организацию Сары...и я решила уйти из «Прекрасных дней».

Это почти равносильно «я наконец-то сдалась со своим старением...и я решила завязать с чувствами». И пусть это печально, но такова она — стихия жизни, в которой опыт — сын ошибок трудных, и мы возвращаемся к себе, домой — и не летим в Рейкьявик.