Сколько в этом фильме правды, а сколько вымысла?

Хотя, почему нет? Если новоиспеченная пенсионерка Каролина так же хороша собой, как и Фанни Ардан.. То пусть Ей будет всего 60, а Ему уже 40! 

Весь фильм не могла оторвать глаз от героини ФА, или от нее самой?  Была очарована ими обеими и в то же время пыталась найти изъян, докопаться до правды? Какая она – женщина пост-бальзаковского возраста? Что происходит в ее настоящей жизни? Что ее составляет? Только ли внуки, курсы для пенсионеров и унылые вечера в компании с вязанием на спицах и таблетками от давления?

Не скажу, что являюсь большой поклонницей Первой Брюнетки франц. кино (хотя в фильме она блондинка), но ее игра– превосходна!  Она завораживает. Эта едва заметная ироничная улыбка на лице – так красит ее, придает ей еще большего шарма и уверенности в самой себе, даже в этом возрасте. Особенно в этом возрасте! Заражаясь от экранного образа, хочется так же, как она – идти по жизни, если не смеясь, то,  по крайней мере, улыбаясь – навстречу  всем возможным преградам и невзгодам, и годам! Нарочито небрежно, но всегда стильно уложенные волосы, привлекательные, подчеркивающие фигуру, наряды, местами смело-сексуальные. Даже в простых джинсах и рубашке в клетку – она невероятно хороша! Легкая, почти ветреная, походка – всегда на каблуках! Определенно, эта этапная роль – действительный бенефис Фанни Ардан!

Фильм, наверное, в большей степени женский. Хотя это не исключает того, что его можно смотреть с любимым, и ему понравится! Я лично горячо рекомендовала его своей маме и подругам. А компании молодых и задорных ребят – делать там будет нечего.  Рано. 

А ведь сыграно – от души – очень тонко, с изяществом и шармом, дозволенным только людям с солидным жизненным опытом. Партнер Фанни по фильму – первоначально напомнил мне Марка Руффало, чем моментально в себя влюбил. И я уже не могла оторвать глаз от сцен, где его руки гладили ее лицо, шею, прорываясь сквозь блузку к груди, а губы отчаянно и внезапно впивались в ее губы – очень эротично!  Фильм зарядил меня оптимизмом и невероятным позитивом. Вот, несколько очевидных слоганов, которые просятся в заглавие: 

Жизнь прекрасна!
Любви все возрасты покорны!
Любовь не знает границ! 

И финальный, как  у Ремарка: Жизнь слишком длинна для одной любви.

Все неизбежно возвращается на круги своя. Все заканчивается так, как дОлжно. Несколько драматических моментов в фильме усиливают впечатление от просмотренного:  сцена с мужем, не желающим быть рогоносцем, но он любит и готов простить; сцена прощания в аэропорту и одинокий путь домой. Грустно и красиво… и слезы наворачиваются на глаза, оправдывая жанр фильма.

Из лёгкой и воздушной мелодрамы, полной изящного флирта и утонченной эротики, сигарет в постели и секса на полу, тайных встреч и дерзкого адюльтера, история возвращается в будни, во время настоящее, и проступают реалии жизни – трезвые и рассудочные:

Его надо отпустить. А Ей надо вернуться – в семью, к своим родным, в привычный круг своих обязанностей: собирать мужа в командировку, готовить ужин, принимать гостей, сидеть с внуками и помогать дочерям… 

Но даже это всё освещено неким ореолом романтики и беззаботности. Если у героини есть время и возможность для того, чтобы босиком пройтись по кромке песчаного пляжа на закате, с блуждающей на губах очаровательной улыбкой… то – жизнь по-прежнему прекрасна, и жизнь продолжается! 

Кстати, интересная деталь: как они, французские женщины, понимают, что «лето красное пропело», что возраст наступил? Когда на улице к ним уверенно обращаются «Мадам», а не «Мадмуазель» - и каждая из них помнит этот свой первый раз, помнит и переживает его снова и снова, секретничая с подругами. Так устроены женщины.. А что у нас? У нас: «Девушка» - это и очевидная студентка в наушниках и с рюкзачком за плечами, и дородная тётенька в буфете за прилавком…  даже как-то грустно становится. Мда, как я вижу, моя неугомонная «франкомания»  - как болезнь, продолжает прогрессировать из рецензии в рецензию… так что же? 

Здравствуй, Грусть!