'Была молодость, были страсти, было другое время, но оно прошло. Однако ты-то не «прошла», ты осталась жить, ну так и живи!' (Фанни Ардан).

Моей бабушке было 47 лет, когда родилась я - ее первая внучка. У бабушки были смоляные, без единого седого, волосы, она работала, готовила вкусные обеды и красиво пела. Но я ее помню именно 'бабушкой'. Для меня это была какая-то далекая вселенная, в одинакового кроя мешковатых платьях, зимой в пуховом платке, летом в косынке, ноги в хлопчатобумажных чулках и стоптанных тапках. Однажды в диване, где лежали остатки обоев, сломанный радиоприемник и прочий хлам, я обнаружила две пары лаковых туфель на каблуках. Эти туфли не давали мне покоя, будоражили воображение - я точно знала, что это были бабушкины туфли, но... Как, когда и куда она могла их обувать?! С возрастом пришло понимание, что бабушки бывают разные. Но те туфли так и остались для меня загадкой.

Фильм 'Лучшие дни' тоже о бабушке - главной героине Каролине 60 лет. Но язык не повернется назвать ее так. Ее красота вне времени. Фигуре позавидуют молоденькие девушки. А ее шарм... Он разливается в воздухе, как изысканный аромат, независимо от того, что на ней - элегантное платье, клетчатая ковбойка с джинсами или ночная сорочка. И да - туфли. На каблуках. На стройных ножках в чулках. Всегда. Идеал Женщины. У нее две взрослые дочери и двое внуков. И она недавно вышла на пенсию, проработав всю жизнь дантистом. Чем прикажете заняться такой женщине в ее новом статусе?.. Вот и она не знает. Скучает. Немножко мается. Чуточку грустит. И дочери, видимо опасаясь, истерик и депрессий, покупают ей абонемент в клуб для пенсионеров с оптимистическим названием 'Лучшие дни'. Ну не издевка?! Именно так и воспринимает героиня увиденное там в первый день. И в последний - так она для себя решила. Но судьба распорядилась иначе.

В безуспешных попытках 'наладить отношения' с компьютером, Каролина по совету мужа возвращается в клуб - там есть компьютерные курсы. И абонемент в клуб пенсионеров становится абонементом в новую жизнь. Предсказуемая жизнь бабушки сменяется на опасное путешествие в мир, где есть страсть, любовь, боль, слезы, прощение, понимание... Все, что может пережить женщина вместе с мужчиной. И не важно, что он - ее преподаватель. И даже то, что он - сверстник ее дочерей. Не важно (а, может, наоборот, важно), что когда-то она лечила ему, 12-летнему мальчишке, зуб, и он уже тогда хотел ее. Не важно даже, что есть муж, с которым все хорошо. Есть только он и она. Здесь и сейчас. И у них мало времени. Потому что он (сам знает) - непостоянен, а ей (к чему лукавить?) времени почти не осталось. Глупо тратить его на флирт. Страсть захватывает, и плевать на предосторожности. Они ужинают там, где их могут узнать. Занимаются любовью там, где их могут застать. Взрослая женщина, как девчонка-подросток, срывается поздно вечером с ужина с друзьями, лишь получив СМС-ку от него. Она закрывает глаза на подруг, которые приходят к нему 'до' или 'после' нее. Она слышит ехидный шепоток за спиной. Но ничто не мешает ей любить его.

Несмотря на взрывоопасный сюжет, закончится все хорошо. Французам вообще удается снимать отличные фильмы как-то без надрыва, без шекспировских страстей. Люди едят, пьют вино и любят друг друга. На этих трех китах держится весь французский кинематограф. Как, собственно, и  сама жизнь. Банально, наверное. Но от этого не менее чувственно, не менее страстно. Фильм очень женский - и по атмосфере, и по проблематике. Снят режиссером, любимицей Венецианских фестивалей, Марион Верну (по совместительству еще и женой знаменитого Жака Одиара). Сценарий тоже написан женщинами. А главную героиню играет одна из моих самых любимых актрис.

Впервые я увидела ее много лет тому назад в 'Соседке'. В темном зале кинотеатра мои подружки, вместе с которыми я сбежала с уроков, шуршали обертками от мороженого, и, хихикая, разглядывали парней, непонятно как сюда попавших - наверное, тоже прогуливающих уроки. Я же, не видя и не слыша никого, кроме женщины на экране, затаив дыхание следила за ее кошачьей грацией, за загадочной улыбкой, прячущейся в уголках большого рта, за темными древними, как мир, глазами, которые манили и обещали сладкое счастье, но и горечь страдания тоже. Тогда я даже  имени ее не запомнила. Но образ настоящей Женщины отложился в сознании как некий архетип. В ней чувствовалась какая-то природная сила, сопротивляться которой бесполезно - она вознесет к вершинам блаженства, но и она же затянет на дно. Она была настолько красива, изысканна и  загадочна, что все остальное меркло в сравнении с ней. Она и сейчас такая - бесподобная Фанни Ардан.

Сегодня мадам Ардан практически не снимается, ведет уединенную жизнь. Но ради Каролины, понравившейся ей своей смелостью, честностью, открытостью, нарушила свое затворничество. Фанни Ардан любит людей, 'которые понимают, что надо отвечать обществу, которое их подавляет. Самое главное не та роль, которую вам навязывают, а то, что с этим делаете вы сами. Вы можете оказаться в клубе для пенсионеров, но при этом испытывать ощущение праздника каждый день. А можете ощущать эту жизнь как ужасное существование полностью забытого существа.'

'Лучшие дни впереди' - один из тех фильмов, которые бросают вызов общепринятому мнению. Почему-то считается, что пенсия - это какой-то рубеж, после которого жизнь останавливается и пора начинать приготовления к смерти. Конечно, смерти никто не отменял. Но просыпаясь на следующее после прощального банкета утро, и с удивлением рассматривая корзины цветов, благодарственные грамоты от начальства и никчемный, громоздкий подарок от сослуживцев, человек не становится вдруг старым. Он продолжает думать, хотеть, чувствовать. Продолжает жить. Об этом принято говорить с грустью, сожалением, ожиданием упадка и конца. Но не надо брюзжать, что все хорошее уже было и больше не будет. Старость - это просто часть жизни. И она достойна того, чтобы о ней  говорить. И стоит того, чтобы просто жить. Жить дальше.

P.S. 'Старость похожа на вынесение смертного приговора. Но до своего эшафота я хочу дойти бодрой походкой, с улыбкой и бокалом вина в руке.' Я тоже, Фанни. И обязательно в туфлях на каблуках. 

