Перед нами последняя великолепная работа Саймона Чунга, с самозабвенным упорством снимающего кино лишь на тему однополой мужской любви. Режиссера и сценариста в одном лице, что есть явление достаточно редкое и достойное особого внимания, я предпочитаю называть 'художником' (именно к этому понятию я буду прибегать ниже). При подобном раскладе творец намного больше вкладывает в картину, имея полное право считать ее своим детищем.

   Лука увидел симпатичного парня Хана в компании друзей, весело общавшихся на лужайке, и подошел к ребятам. Он нашел предлог для общения, и между ними завязалась дружба. 

   'Что ты делаешь?!' - спрашивает удивленный Хан, когда Лука гладит его по щеке. 'Ничего не бойся' - отвечает ему тот и целует. С этой простой и нежной сцены начинается история их отношений. Бледноликий Лука и смуглый Хан - чувственный контраст двух абсолютно разных типажей, так прекрасно дополняющих друг друга. У приверженцев однополой любви и воздыхающих к оным перехватывает дыхание и учащается пульс. В душе Хана из почвы навязанного традиционализма прорывается сильный росток истинного желания, разрушающий своими мощными корнями увядающее где-то в глубине чувство к девушке, готовой растоптать чужие чувства во имя спасения собственных. Эта особа, прикрываясь высокими намерениями, разрушает жизнь и бывшего возлюбленного и его партнёра. Нинг обидно вдвойне, ведь ее променяли на мужчину. Она, не перестает твердить, что любит Хана, извращая высокое и великое понятие, о котором ничего не знает. Чудовища, подобные ей готовы уничтожить всех, кто идет против пресловутой нормы, стоя по колено в крови, со скальпом врага в руке (или, может, с отрезанным членом) и улыбкой на лице, гордо скандируя: 'да здравствует настоящая любовь'... Любовь - это энергия чистого абсолюта, исключительно созидательная сила. Это чувство не знает ревности, желания обладать, страха одиночества, эгоизма, презрения, что есть порождения негативных энергий. 

   Нинг почувствовала себя преданной, и жаждала мести. Но даже разрушив жизнь двух любящих друг друга людей, она продолжала считать себя жертвой.

   Если ты отрицаешь все, чего никогда не видел либо не чувствовал, значит тебе место в средневековье. Если ты думаешь, что любви ведомо понятие 'пола', значит ты глупец. Если ты готов смотреть, как человек лезет на стену, будучи не в силах быть рядом со своей половинкой, значит ты чудовище. Вывод: так может, это тебе стоит избавить мир от собственного присутствия?..

   Сама того не подозревая, Нинг призналась священнику в еще не свершенном преступлении. Ей все время казалось, что Хана подстерегает смертельная опасность, когда он далеко от нее. Она подсознательно желала его смерти, прикрываясь дурным предчувствием. 

   На первый взгляд может показаться, что главная тема фильма - ревность, ибо  Нинг не пощадила бы и соперницы, пол тут не играет роли. А вот Хан испугался реакции гомофобного общества, не захотел бороться за свое скромное место под солнцем, которое, как многим кажется, светит не для всех... К тому же это первый для него опыт с мужчиной, отсюда такая острая реакция. Поэтому тема гомофобии занимает в фильме не менее важную ролью. Помимо всего прочего, хотелось бы обратить внимание на то, что лучшим местом для осуществления мести Нинг посчитала храм господень. Это следует рассматривать как презрение художника к религии, которая считает мужеложство самым, что ни на есть грехом. С каким спокойствием и хладнокровием Нинг продолжает играть на пианино (или какой там был инструмент), унизив Хана перед всеми. Режиссер показывает нам, что и 'истинно верующие' могут с удовольствие мстить, не забывая перед сном читать молитву, прося о мире во всем мире... 

   Все повороты сюжета преподнесены очень интересно, так как художник начинает историю не с центральных отношений. Сначала зритель видит главного героя, опустошенного и потерянного, погружающегося в темную бездну собственного отчаяния. И от этого парня и от его боли осталась уже лишь одна тень. Когда Лука бродит по госпиталю в этом странном состоянии, его вдруг невольно потянуло в палату умирающего мужчины, делающего свой последний вздох на глазах у парня. Кажется, что Лука ходит по коридору, разделяющему жизнь и смерть. Он словно не жив и не мёртв, существуя где-то посередине, медленно расщепляясь на атомы: еще дышит, но не знает зачем. Еще двигается, но не знает куда... Музыка, сопровождающая эти сцены очень похожа на звук пустоты, космоса, чего-то лежащего за пределами разума, чувств. Звук всепоглощающего безмолвия.

P.S. Гомофобия - это болезнь, порожденная ненавистью. 