«Les beaux jours» (Лучшие дни впереди) – жизненная французская драма, которая получилась интригующей и своеобразной. Данный фильм снят чисто в европейском стиле, и он будет по вкусу всем любителям и ценителям французского кино. Я посмотрел этот фильм из-за Фанни Ардан. Она в этом фильме просто очаровательна, и даже не смотря на свой возраст Фанни также женственна и олицетворяет шарм и интригует зрителя своей раскрепощенной ролью. Мне нравится эта французская актриса: она красивая женщина и интересная, сильная актриса, сыгравшая во многих достойных фильмах, и в этой драме с привкусом мелодрамы и комедии она смотрелась достойно и играла весьма чувственно. Мне нравится ее взгляд в этом фильме, он полон мыслей и намеков, и я должен признать, что это кино мне понравилось, а Фанни была сердцем и душой этой новой истории.

Мы видим главную героиню, которая уже на пенсии, но она не хоронит себя заживо и также живет полной жизнью. Заведя случайно любовника, героиня этой истории снова ощутила вкус к жизни и волю того, что она может все, и все в ее руках, и мы видим историю этой интересной женщины, которая живет в миру с самой с собой и открывает для себя все новые и новые страницы ее жизни…

Фильм получился на любителя, но он атмосферный, и все держится на главной героини. Я получил удовольствие от просмотра этого кино, и мне было приятно видеть Фанни в такой живой и интригующей роли. Ее любовный дуэт с французским актером Лораном Лафитт мне понравился, и смотрелись они вместе хорошо. «Лучшие дни впереди» - кино о том, что жизнь после шестидесяти не кончается, и все зависит от нас самих. Самое важное то, чтобы быть молодым душой, и тогда жизнь будет в радость. Фильм получился неплохой, и я его оцениваю положительно. 

7 из 10