Совершенно случайно попала на сеанс: собиралась на другой фильм, но билета на меня уже не хватило.

Немного пропустила начало, поэтому не сразу поняла, что происходит на экране и почему какая-то невнятная девушка средних лет заставляет Фанни Ардан гомерически смеяться на людях, а потом втянулась в происходящее. Когда стало понятно, что у героини Ардан вот-вот начнётся роман с мужчиной, годящимся ей в сыновья, какое-то время мне это было неприятно. Не знаю, почему: может, настолько в нас глубоко засели нормы дозволенного для женщин и мужчин в этом возрасте? Больше чем уверена, что если бы муж героини завёл интрижку на стороне с молоденькой, никакого отторжения это бы не вызвало: ситуация же стандартная, так и в самом деле бывает. Сплошь и рядом.

И поначалу я всё выискивала какой-то подвох: ведь Жюльен заметный мужчина в доме престарелых, наверняка девушек достаточно, зачем ему женщина, старше его на 20 лет? Пусть Ардан и шикарно выглядит, всё равно же никуда не спрятать морщины вокруг глаз, когда чрезмерно наложенная косметика смотрится немного вульгарно. Да и интересы должны быть разными. И круг общения... А потом подумалось: да ведь всё это просто ограничения, которые мы же сами на себя накладываем. Она ожила рядом с ним, приняла его правила игры, но добавила и свои установки, которые он обязан был соблюдать.

Только о семье пришлось вспомнить в какой-то момент. Всё же 40 лет семейной жизни нельзя вот так выкинуть в трубу, хоть дочери и нормально отнеслись к наличию у матери любовника. Одна даже позавидовала, что у неё на такое роскошество времени не остаётся. Интересно, такое возможно только во Франции, для которой это вполне себе типичный фильм, или и у нас такое тоже может произойти?