Фильм спокойный, глубокий, даже скучноват. 

Психологическая драма с криминальным сюжетом. 

Герой Траволты, испытывая чувство вины, играет роль “джина” и пытается исполнить желания  больного сына, параллельно пытаясь решить свои проблемы с криминальным миром. Кажется, что режиссер намеренно дал установку актерам сдерживать эмоции. Эта установку выполнили все, кроме К. Пламера, который единственный в фильме динамичный и привлекательный персонаж. Его опытная игра во многом помогает внести в фильм какую-то живую реальность. 

Лица актеров показывают на экране намеренно долго, как бы давая возможность зрителю начать думать. Кажется, что Д. Траволта согласился участвовать в этом фильме, чтобы еще раз почувствовать себя отцом взрослого сына, пережить чувство

ответственности. Как известно, Д. Траволта потерял своего 16-летнего сына в результате несчастного случая. 

Картина понравится тем, что устал от экшенов и любовных историй, от погонь и драк на экране. Кто хочет спокойно смотреть кино,  неторопливо пить чай и обсуждать почему Д. Траволта согласился на такую роль.

9 из 10