Штамповый фильм, предназначенный для подростковой аудитории. Сюжет достаточно банален и предсказуем, с первых минут возникает ощущение, что ты заранее знаешь, чем дело кончится. А всё потому, что тому подобная тематика, вероятно, одна из любимых в Голливуде.

Пожалуй, на сей раз, не беря во внимание “Этот неловкий момент”, “В первый раз” и другие приходящие на ум фильмы, радует нечто новое – для меня этим “нечто” стала квартира, именуемая пещерой. Признаться, какое-то время я не мог понять, что это такое и почему оно так зовётся? В ней парни бесстыдно проживают жизнь, устраивают party и жарят девочек. Что ещё нужно двадцатилетним беззаботным раздолбаям, кроме как удовольствий и развлечений? И неудивительно, что в подобной компании оказался представитель совершенно другого склада ума. Он ищет настоящую любовь. Любовь в большом городе. Что, судя по синопсису, достаточно проблематично.

Вместе с тем Дин общается с внутренним голосом, который даёт практические советы по поводу новых знакомств. Мне кажется, парень достаточно самостоятелен, и при желании, он (хотя бы учась у друзей) без труда может снять любую цыпочку. Вероятно, ему попадались не те люди. Кроме того, вопрос в том, что “секса на одну ночь” ему мало. Как и найти тех, кто хочет отношений “всерьёз и надолго”. Что ж, удачи. Кто ищет, тот найдёт. Добавлю, понравилось, что Дин ни разу не спасовал, а всегда оставался верен своей идеологии. Перед друзьями, которые только мешали, и которые, признаться, в чём-то ему уступают.

А ещё он пишет сценарий, в который верит только он сам. И это не какая-то выдумка, а личный опыт. Стоит ли предугадывать, что его ждёт хеппи-энд, как и положительный отзыв местного редактора? Что ж, уважительно. Ибо любой писатель (будь он на подработках барменом) знает, что шедевры лучше рождаются из личного опыта.

Фильм в большей степени сосредоточен на отношениях Дина и Тесс – ежу понятно, что с ними будет. И к сожалению, преследует часто повторяющийся ход – рядом сногсшибательная девушка, в которую герой по уши влюблён, но он должен преодолеть кучу проблем, наладить отношения с собственным “Я”, и просто обязан весь фильм заниматься чем-то другим: то есть валять дурака, а официально “разбираться в людях”, чтобы, наконец, понять, что он имеет под носом. Соглашусь, что такое может случиться с каждым из нас не только в кино. Просто немного обидно, что на лишние вещи тратится столько времени.

Понравился саундтрек. Отдельные композиции до боли знакомы и вызывают радостные воспоминания. Актёры разноплановые, несмотря на преимущественно подростковый возраст.

Если опустить всевозможные сравнения с предшественниками, взять и попытаться серьёзно воспринять фильм (кстати, смешных эпизодов почти не было, но я без этого вполне обошёлся), а потом задуматься – может, это то, чего нам действительно не хватает? Может, новое поколение настолько самодостаточно и самоуверенно, что ему стоит подать пример? Вероятно, не всякий захочет его принимать.

“Любовь – идеальное мгновение, в котором можешь жить вечно”.