Все мы знаем что такое LOST, ну а теперь мы имеем представление: как это все могло бы выглядеть в антураже аниме с кое-какими изменениями, которые, на мой взгляд, все равно очень даже вписываются в старый знакомый сеттинг.

Итак: остров, многочисленные герои и бомбы, зовущиеся здесь 'бимами' и обладающие различными характеристиками, а также одно единственное правило - убивай или будешь убит. Вот в чем заключается лейтмотив тайтла, дальнейшее развитие событий зависит уже исключительно от индивидуальностей персонажей, среди которых превалируют всякого рода мерзавцы, психи и убийцы, ведь в такой 'курорт' можно отправиться, лишь получив соответствующую путевку, иначе никак.

Собранные в зоне бовых действий личности почти не раздражают, что является практически нонсенсом, особенно в последнее время. Каждого из них можно понять и принять таким, какой он есть, вместе со всеми бзиками, жестокостью, фобиями и другими тараканами. Пожалуй, только наивность Сакамото немного действует на нервы, но он довольно быстро исправляется (остается надеяться, что в последующем продолжении он не превратится в еще одного вечного нытика).

Btooom! - отличный образчик экшена, который поможет скрасить пару вечеров, не претендующий на большее.

8 из 10

P.S. Ждем 2 сезон