'Btooom!' - очередное аниме в стиле 'смертельная игра'. Лично мне нравятся аниме такого типа, потому что в своем большинстве - они довольно захватывающие, и не дают заскучать. Так что мне - 'Btooom!' пришелся по вкусу. Впрочем, ни на что серьезное  - данное аниме не претендует. 

Герой-отшельник (да-да, очередной поглощенный компьютерным миром - затворник) очухался на неком острове с сумкой, которая под завязку набита бимами (эдакая взрывчатка). Буквально через несколько минут - на него уже нападает непонятный тип, и пытается разнести нашего героя на куски. Однако, не тут то было! Ведь наш затворник - является одним из лучших игроков 'Btooom' - компьютерной игры, на которую уж сильно похожа его нынешняя ситуация. Оказывается, что на острове есть много других людей. Кто захочет выжить - должен убивать! Ну и пошло-поехало. Взрывы, предательства, убийства... избитая идея, не правда-ли? Но как-бы то ни было, скучной её это не делает. 

Если честно - выделить здесь толком нечего. Скажу лишь, что сюжет здесь - не стоит на месте. Постоянно что-то происходит, из-за чего - скучать нам не придется. Хорошая идея с бомбами. Они внесли оригинальность в обычную 'игру насмерть'. Аниме таки не закончено, и на кучу вопросов - ответов мы не получим. Так что придется ждать второй сезон.

Посмотреть стоит, но думаю на один раз.

6 из 10