Аниме с отличным сюжетом, странными и неоднозначными героями, конечно же историей любви, и главное задающее вопрос 'А как бы вы поступили там чтобы выжить?'. Сейчас все поясню и разложу по полочкам. Завязка заключается в том что совершенно разные люди 'попадают' на необитаемый остров по вине своих собственных деяний и начинается борьба за жизнь. Главный герой 'задрот' по игре 'Взрыв' очень похожей на то что происходит на острове. Я описал далеко не все что там происходит, думаю вы сами должны это увидеть и разобраться. 

Вообщем рекомендую всем, всем потому как аниме затягивает сильно, интересная борьба между героями, сами персонажи интересные и всеми движут разные мотивы, да и главный герой не подкачал, и конечно же завязка (так сказать расплата за 'грехи'). Кстати оно довольно жестокое, если кому это важно. А так повторюсь обязательно к просмотру всем. Ваш ход...