Лицезрел данное произведение сразу после того, как оно полностью вышло. Недавно пересмотрел, и решил оставить свои мысли здесь. 

Итак, начнем с того, что мне неимоверно понравился сей шедевр, именно шедевр. Не побоюсь такого слова, в этом аниме я нашел все, что хотел найти и даже более...

Сюжет, скажу я вам, весьма интересен, да и сюжетная линия не дает заскучать на всем протяжении этого творения. Захватывающие сцены, динамичные бои... и прочее, и прочее. В этом плане все просто великолепно.

На счет графики и всего связанного с технической стороной и говорить не стоит, все на хорошем уровне.

Теперь плавно перейдем к персонажам. Они тут самые разные. Каждый красит произведение по своему. Да и главный герой очень порадовал, но об этом писать не буду, но хотелось бы. В итоге разноплановые персонажи и каждый хорош по своему.

Эмоции и чувства- вот, что меня зацепило больше всего. Да и проблемы не шуточные подняты автором, которые актуальны и сегодня(сами увидите)... 

Весьма и весьма правдиво и можно сказать великолепно показаны эмоции многих героев, их чувства заставили в некоторых моментах сопереживать и, скажу без утайки, местами даже пускать слезу(уж больно я сентиментален)...  

В итоге получился отличный экшн, с элементами драмы и романтики.

10 из 10

Надеюсь 2 сезон будет на таком же уровне...