Сериал «Btooom!» снят по мотивам одноименной манги автора Иноэ Дзюнъя. За экранизацию взялась известная студия Madhouse. Что более интересно это дебютная работа в качестве главного режиссера для Ватанабэ Котоно. Другими словами по именам и студии у нашего с вами «Btooom!» все более чем в порядке.

Концептуально произведение из серии «Я в игре», имеется ввиду главный герой. Подобный тренд сейчас моден в аниме индустрии, а если студии спешно штампуют подобные тайтлы, значит имеется спрос. Далеко за примером ходить не надо – можно перечислить самые яркие произведения недавнего времени: «Sword Art Online», «Mirai Nikki», «Accel World», «Higashi no Eden», «Phi Brain: Kami no Puzzle» и наш с вами «Btooom!». Впору выделить тег под организацию нового жанра для этих тайтлов.

В центре внимания Рёта Сакамото – 22-летний безработный товарищ, живущий с родителями. В реальном мире его образ жизни отчетливо схож с хикикомори. Зато в игре его все знают и уважают. Рёта является лучшим игроком Японии и входит в 10-ку мирового рейтинга. Игра по сути сетевой action, проходят сражения игроков 4х4, а единственным оружием являются гранаты они же бимы (у каждого игрока свой уникальный тип бимов). Все было бы для Рёта как и раньше - жил бы в своей игре, пока в один день его жизнь не переворачивается с ног на голову - просыпается подвешенный на дереве с парашютом на тропическом острове, а в рюкзаке у него снаряжение сравни тому, что выдают игрокам в виртуальной игре «Btooom!». И надо же – взрывчатка настоящая и, кажется, что он далеко не единственный на острове….

Творение способное приятно удивить зрителя. Здесь нестандартная сюжетная концепция - много чего любопытного кроется в произведении. Во-первых, большая часть событий разворачивается на диком острове. Согласитесь, такая фауна является экзотикой в сегодняшней аниме индустрии. Во-вторых, персонажи нешаблонные - манга идет с тегом сэйнэн, а не как многие могут подумать сенэн. Поэтому главный герой у нас не ОЯШ, а 22-летний парень со сформировавшимся характером. Ну, а главная героиня не цундере с не менее сложным прошлым, попавшая в более суровое настоящее. В-третьих, в сериале присутствует нормальная love-story. Почему нормальная? Потому что отношения развиваются, а не стоят на месте, как часто это бывает. Здесь романтика умудряется прогрессировать на фоне нескончаемого боевика. Достоинства сериала можно перечислять и дальше, но пока что хватит.

Есть у этого аниме один существенный минус и один менее существенный. Для начала о существенном — аниме имеет расхождения с первоисточником. Правильней сказать манга заметно лучше, чем аниме и это весьма распространённая проблема современной аниме индустрии. Данная история напоминает случай с «Deadman Wonderland». Во-первых, манга довольно объемная, а аниме сжали до предела. Во-вторых, аниме покарали цензурой, подогнав тем самым под ТВ стандарты. В-третьих, в манге автор уделяет больше времени внутреннему миру персонажей. Ну а теперь про менее существенный изъян, некоторые критики отмечают, что в произведении хромает реализм в сражениях. Городские люди из обыденной повседневной жизни мегаполиса попадают в дикие условия суровой природы и еще умудряются управляться с гранатами? Ведь многие даже не знали о подобной игре. Возможно, здесь не хватает доли реализма. Однако не стоит забывать, творение из серии развлекательного аниме по определению должно быть легким и непринужденным в просмотре для своего зрителя, не загружая чрезмерными деталями или нюансами какой-либо псевдо-документалистикой.

Однако, чем конкретно хорош наш с вами сериал? Здесь нет явных шаблонов, которые набили оскомину бывалому аниме поклоннику. Присутствует динамичный сюжет — разворачиваются настоящие приключения, интрига сменяет одна другую, неплохая романтическая линия и добротные драки с колоритными злодеями. Что еще надо для полного счастья? Более того наш герой не ОЯШ, а героиня не цундере. Воистину разрыв шаблона, и вообще персонажи здесь как главные так и второстепенные - интересные и свежие с точки зрения оригинальности архетипа. Стоит ли говорить, что в манге персонажи еще более проработанные.

Прорисовка, как и полагается, стилистически современная. Картинка насыщена и проработана, яркая и сочная, а красоты дикой природы придают больше зрелищности и свежести сериалу — пейзажи попадаются порой очень красочные. Кстати, именно нестандартная местность (дикий остров), на котором проходят фактически все события — выделяет наше произведение из серой массы. Здесь нет школы, нет кружков, фестивалей, бассейнов и прочей повседневной белиберды, встречающейся в каждом 2-3 тайтле. Сейю на уровне, никого не хочу отмечать, ибо всех было приятно слушать. Да, конечно, — смотрите аниме в BD формате – иначе рамки цензуры добьют всю изюминку сериала.

В итоге получилось несомненно хорошее аниме — хит всего зимнего сезона 2012 года. Зная первоисточник, можно было из этой истории выжить воистину классное аниме, ибо потенциал манги огромный. Но увы, аниме сжали, порезали и замазали цензурой. Немного печально, но сериал все равно хороший. Смотреть интересно и это главное, а если интересует продолжение - читайте мангу. Ибо будет ли второй сезон на данный момент неизвестно, а если он и выйдет, то это произойдет не в обозримом будущем.