Сюжет и тема

Когда только начинаешь знакомиться с описанием фильма, то кажется, что сам он довольно прост и незауряден. Понятное дело, что наверняка появляется ещё третий персонаж-девушка, которая будет бороться за внимание парня, уже два года не обращавшего ни на кого внимание и живящего только воспоминаниями об ушедшем счастье. Однако идея режиссера, как оказалось, была намного более глубокой и заставила размышлять о вещах, про которые мы часто забываем. Здесь речь идет не только о любви, хотя вся сюжетная линия строится именно на ней. «Если мы пытаемся удержаться только за счастливые моменты, не будет ли от этого тяжелее и больнее?» - задает вопрос главная героиня Би. Как мы видим, Тана не собирается отпускать прошлую жизнь; он помнит лишь то, что связано с умершей Нок, которая, в свою очередь, хочет уйти с этого света, но не может. Мне кажется, то, что она каждый раз является к молодым девушкам, пугая их, говорит лишь о том, что не она сама желает так делать, а всего лишь делает то, что невольно хочет её возлюбленный. Таким образом, получается замкнутый круг, которым держится на убеждениях одного человека: надо отдавать дань прошлому. Благое намерение, да. В конечном итоге все выливается в то, что страдают от этого все трое. 

Герои

Доктор Тана (Джесдапорн Фолди). Искренне любящий свою женщину, долго горюющий после её смерти, он, казалось бы, воплощал те черты, которые так обычно хотят увидеть в своих партнерах девушки. В фильме даже одна из пациенток выразила такое желание про своего парня, мол, если бы тот её так любил, как Тана… Мы видим, что режиссер подал этого персонажа как идеал. Однако, как я писала выше, благие намерения ведут по дороге в ад. Более того, если на первый взгляд Варапорн кажется самым-самым-самым, то потом мы видим другую сторону. Он держится за прошлую жизнь, но при этом считает, что не должен решать, с кем ему быть. Он не готов принять на себя ответственность, которую невольно перекладывает на девушку, действующую исключительно по его желаниям. После наконец-то возникших отношений и последующих неожиданных травмах новой девушки Тана говорит: «Я думал, Нок примет тебя», думая, что здесь вина именно бывшей девушки. Он не понимает, что теперь это его жизнь и он почти маниакальным желанием удерживает Нок, не давая ей уйти. А под конец видно, что, по сути, он ничего не делает. Идеал, что называется, рушится прямо на глазах. Впрочем, актер, раскрывший этого персонажа, талантливо сыграл.

Доктор Би (Апиня Сакуляроенсак). Честно говоря, отношение у меня к ней после нескольких просмотров двойственное. Ей по задумке режиссера предстояло показать всю ошибочность убеждений Тана и суметь возвратить его к нормальной жизни, где есть и счастье, и любовь, и семья, и прочее. Она ненавязчиво пытается повлиять на него, мало-помалу это даже удается. Но иногда этот персонаж кажется слишком правильным, несмотря на свою молодость (Би где-то от двадцати двух до двадцати пяти). Хотя устами младенца глаголит истина. Вполне возможно, что кто-то негативно воспримет героиню, а кто-то, наоборот, позитивно – тут вряд ли мнения зрителей будут совпадать. Впрочем, в целом персонаж представлен как положительный, скромный и усердный на своей работе человек. 

Доктор Нок (Наттавирануч Тонгми). Самый колоритный персонаж из всей троицы. Сочетает в себе и положительные, и отрицательные черты. За весь фильм появляется несколько раз, причем в большинстве из них является наблюдателем со стороны. Её замечаешь и в зеркале, и в автомобиле, и на месте случившейся аварии. Конечно, раз фильм имеет в жанрах мистику помимо мелодрамы, то тут не обходится дело без эффектных, пугающих (поначалу) появлений призрака, который, по сути, физически ничего сделать не может. Единственный раз приходится на то, что она мстит любовнице жениха, которая, увидев её в комнате, выпадает из окна. Нок искренне любит Тана, но прекрасно понимает, что, несмотря на смерть, ей нужно двигаться, идти дальше, а тому – найти новую девушку и жить полноценной жизнью. Женщина постоянно, как она признается в конце, пытается сказать об этом, но он не слышит её и не хочет расставаться. При этом в фильме ясно видно, что, на самом деле, она уже никак не ревнует его и готова отпустить. Правда, это он узнает слишком поздно.

По средствам выразительности можно сказать только то, что все спецэффекты были использованы в меру, очень удачно и к месту. Мистика – она и есть мистика, без них трудно, а где-то даже невозможно обойтись. Плюс ещё стоит отметить контраст темных, приглушенных тонов и белого цвета на протяжении всего фильма. К сожалению, насчет музыки могу сказать одно: запомнилась лишь мелодия, которую проигрывали на романтических моментах – она, действительно, трогающая за душу. 

Эмоции и впечатления

 Любителям триллеров здесь делать нечего, тем, кто обожает слезную мелодраму жанр, тоже. Фильм – нечто среднее, сделанное специально для тех, кто решил скоротать время, в то же время посмотреть что-то со смыслом, пускай и спрятанным, на первый взгляд, за любовной линией и мистикой. 

Особое впечатление на меня произвела сцена в больнице, когда Нок в n-ый раз по счету приходит к лежащей на койке, только что очнувшейся Би. Спойлерить не буду, разве что скажу, что для меня это очень трогательный момент. 

Эмоций было много. Это и постоянное ожидание чего-нибудь страшного, и легкое удивление от неожиданных и незапланированных поступков главных героев (особенно Нок), и в некоторых местах злость, и в чем-то разочарование, благодаря Тана. В общем, посмотреть стоит, но далеко не каждому. Кому-то подобное явно не понравится, потому что этот человек не любит романтику, «любовную муть», а пугающих сцен по пальцам пересчитать. Да и малоизвестность этого фильма говорит само за себя. Но хоть и небольшая, но аудитория будет. 

Про актуальность проблемы и какие-то ранние упоминание в художественных произведениях по этому поводу трудно сказать исключительно потому, что у нас немного другое мышление. По крайней мере, у русских женщин всегда было желание, чтобы мужчина помнил одну-единственную, любил её, страдал и так далее. Фильм же наглядно повествует об обратном и собой опять-таки доказывает вышеупомянутую поговорку про благие намерения и последствия. Так что некоторым барышням он придется не по вкусу. А ведь проблема в чем-то интересная. Если посмотреть на неё в широком смысле, то можно высказать такие утверждения: «жить надо дальше, совершенствоваться, развиваться, не застревать на одном месте», «жизнь – движение» и подобное. Хотя мало кто это увидит в двухчасовом фильме.

