Наверное никто не застрахован в этой жизни от различного рода чрезвычайных происшествий. Будь это случайное попадание кирпича по голове, или же трагедия огромного масштаба, которая уносит жизни десятков, а то и сотни людей. Казалось бы, тема извечная и тема всегда актуальная. Что пожалуй и толкает кинематографистов всех стран активно творить в данном жанре. Вот и в данном случае режиссер ленты Ким Чжи Хун снял образцовый фильм катастрофа, который является очень редким гостем для корейского кино и с недавних пор даже для мирового. Говоря откровенно, ждал от фильма я чего то грандиозного. Не смотря на весьма слабую постановку предыдущей ленты режиссера 'Сектор 7'. На деле, хоть и не все ожидания оказались оправданы, можно смело сказать, что Ким Чжи Хун снял очень сильный и зрелищный фильм.

Очевидно, что 'Haeundae' стал не только хитом, но и достойным примером для сравнения, о который опираются многие режиссеры. Вот и тут почти во всем ощущается если и не копирование данной ленты, то попытка повторить её успех на аналогичных же элементах точно. Что и отражается в очень сильной драматургии ленты. Конечно же, в первую очередь в глаза бросается именно визуальная часть. Тут то фильм выполнен очень стильно, дорого и зрелищно. Многочисленные сцены с огнём, крушения, распады зданий, их разрушения и тому подобными атрибутами. При этом, в полной мере сохраняя за фильмом атмосферу рождественских праздников. Казалось бы, весь фильм является одним сплошным спецэффектом, но нет.

Режиссеру ленты Ким Чжи Хуну удалось отлично проработать драматическую составляющую ленты и тем самым выдвинуть жанр драмы на первый план. Таким образом, это ничуть не фильм катастрофа об обрушении достаточно дорогого небоскрёба с людьми, а скорее настоящая личностная трагедия. Где в отдельных сценах драматический накал происходящего зашкаливает все логические нормы и удержаться от проявлений своих эмоций становится просто невероятно сложно. Будь это отдельные сцены смертей главных героев ленты, или же роскошнейший финал. Замедленное изображение, отсутствие диалогов, оркестральная музыка на первом плане, состояние хаоса в кадре, всё это создаёт очень сильные и драматически накаленные эмоции, которые являются чуть ли не идеальным завершением столь трагичной ленты.

Очевидно, что создатели ленты не пытались совершать революцию в жанре. Таким образом, весь фильм представляет собой очередную эксплуатацию определенных стереотипов жанра. Где единственной неожиданностью является не очередной поворот сюжета со спасением героев, а скорее неожиданная ставка на спасение. Когда жизнь влюбленных, беременной женщины, пожилой пары и ребенка висит на волоске. Шансы казалось бы равные и ты даже не в состоянии предположить, кто из них станет следующей жертвой. Говоря откровенно, сам элемент катастрофы очень сильно отодвинут на второй план. Когда как в первую очередь данный фильм в полной мере раскрывается в качестве социальной драмы и драматического полотна. Где создатели ленты не стали пускаться в аллегории и достаточно прямолинейно срубили 'правду матку'. Ведь фильм затрагивает одну главную истину и бич современного общества. Когда руководителям заведения важен их доход и мнимый статус, а не удобства посетителей и их безопасность.

История знает уйму примеров. В том числе и с заведением 'Хромая Лошадь', трагедия в которой унесла десятки жизней. Но пугает даже не это, а то, что чаще всего жизнь человека висит и зависит от человеческого фактора. Вот только, если ты имеешь за собой огромное состояние или же известное имя, спасут тебя в первую очередь и относится к тебе будут совсем по другому. Если же, ты 'простой смертный' или рядовой гражданин, то жди своей очереди. Создатели ленты откровенно говорят о том, что в мире корпоративных организаций, для которых люди это лишь единицы взлёта их акций и прибыли, ценность их жизней сведена к минимуму.

Вот только если в первой половине ленты, создатели поднимают столь деликатную тему в легкой форме блокбастера, то картина чуть позже становится более тяжелой именно с эмоциональной стороны. Ведь наблюдать просто так, за трагической смертью определенного персонажа или же его героическим подвигом без каких либо эмоций, просто невозможно. Вот только главный недостаток режиссера ленты Ким Чжи Хуна - это не торопливость. Ясное дело, что перед самым 'вкусным' надо преподнести зрителю историю, но очень часто с этим он подходит слишком медлительно. 

Соль Гён Гу сыграл просто великолепно. Казалось бы, ему достался слишком правильный и картонный персонаж, которого никак кроме пафоса не показать. Но Соль Гён Гу подошел к роли совсем по другому. Таким образом, в первую очередь мы видим ничуть не бравого пожарника, который готов держаться до последнего, а обычного человека, который готов жертвовать всем ради спасения жизни. Не потому что, так приказано, а потому что, в этом его призвание и это для него правильно. Сомневаюсь, что такие люди в мире есть, но наблюдая за персонажем Соль Гён Гу хочется верить, что с такими людьми мир бы стал лучше.

Со Е Чжин как всегда очаровательна и мила. Если обычно она делала акцент на свою комичную игру, то впервые за долгое время я увидел очень сильную и драматически серьезную игру в её исполнении. Приятно обрадовало наличие и игра Ким Ин Квона в данной картине. Меня всегда подкупает в нём то, как легко и казалось бы обычно он играет свои роли. Словно он не играет, а является таким же как и его персонаж в личной жизни. Ему как всегда великолепно удалось привнести в фильм небольшую долю комедии, но не превратив при этом своего персонажа в обычного шута.

Музыкальная составляющая ленты так же впечатляет. Получилось очень атмосферно, динамично и эффектно. Хотя впечатлила ничуть не музыкальная составляющая экшн сцен, а именно увертюры, которые в большей степени и делали отдельные сцены более насыщенными и эмоционально сильными.

9 из 10

Башня - это не фильм катастрофа, а социальная и личностная драма. Фильм о героизме и подлости, храбрости и эгоизме, хороших и плохих людях, ценности человеческой жизни и его мнимого положения в этой жизни. Фильм очень сильный и поднимает очень щекотливый вопрос современного общества. Что даже немалую долю пищи для размышлений уже после просмотра столь чудесной картины.