В канун рождества в гигантском небоскребе, подобном «Башням-близнецам», проходит праздничный вечер. Но торжество будет омрачено страшным пожаром, постепенно охватывающим все здание…

Классический фильм-катастрофа, старательно использующий все стандарты не особо богатого на сюрпризы жанра, в целом марку держит. Режиссер Ким Джи Хун («18 мая», «Сектор 7») уверенно ведет зрителя сквозь огненный хаос, не давая расслабиться. Не считая слегка затянутой начальной получасовой прелюдии, к темпу картины нареканий нет.  Собственно, как нет их и к визуальной части. Безусловно, это не «Обратная тяга», но и без скидки на великий образец, лента выглядит превосходно. Сцены обрушения, взрывы, стена огня – все снято «по-старинке» и компьютера здесь по минимуму. Разве что комбинированные съемки в паре мест слегка бросаются в глаза. Добавляет очков динамике и напряженный саундтрек.

Актерский состав отчасти перекочевал из предыдущих фильмов Хуна. Хорош капитан пожарных Соль Гён Гу («Наблюдатели», «Сильмидо», «Западный фронт»). Гармоничную пару составили Ким Сан Гён («18 мая», «Воспоминания об убийстве», «Монтаж», «Хахаха») и Сон Ён Джин («Принцесса Токхе», «Пираты», «Секрета нет»). А фактурного ветерана Ан Сон Ги («Сектор 7», «18 мая», «Сильмидо») даже в простом и спартанском типаже всегда приятно наблюдать в кадре. 

Подводя итог: картина, безусловно, вторична и играет строго по правилам. Что, собственно, ничуть не мешает ей быть добротным представителем своего класса и отлично выглядеть на фоне своих именитых заокеанских коллег.  Крепко и хорошо!

7,5 из 10