Со мной это бывает крайне редко, но на “Белый костюм” я попала действительно случайно – проходили бесплатные дни сербского кино. Ничего не слышала об этом фильме, никогда не планировала посмотреть его, но неожиданно для себя поняла – национальный колорит этого кино не заменишь ничем. Имея весьма ограниченное представление о балканском кинематографе, посмотрев когда-то давно лишь пару фильмов Кустурицы, я знать не знала, что там цветёт такое великолепие. И дело даже не в том, что фильм какой-то выдающийся. Вовсе нет. Просто мешанка из чёрного юмора, круговорота страстей, каких-то не совсем адекватных героев, немного беспардонщины и похабщины – и получится практически комедия моей мечты. То, что вы увидите здесь, вам не даст ни одна степенная американская или европейская комедия. А если верить моим друзьям, такое случается почти в каждом несерьёзном балканском фильме, невзирая на жанр (хотя бывают ли у них серьёзные фильмы?)

Юмор правит балом здесь, даже сентиментальщина прёт под игом юмора. Невероятность событий только подогревают интерес. На самом деле подобное кино можно начинать смотреть с абсолютно любого места, удовольствия вы получите от этого не меньше.

Очень удивилась, когда увидела среди актёров Радмилу Щеголёву. С детства помню её в качестве немой подружки Верки Сердючки (да, до того, как у неё на сцене появилась “мамо”, у неё была подружка-проводница на передаче, что-то с  поездами там было). Как её закинуло сюда – удивительно, но факт.

Картина стоит внимания хотя бы потому что изящно стебётся над мелодраматическим жанром, трагизмом и драматургией в целом. Всё ни по чём этим авантюристам из (тогда ещё) Югославии.

8 из 10