Когда кинематограф страны начинает набирать обороты, появление не совсем бюджетных фильмов-катастроф - яркий признак этого процесса. Южная Корея давно снимает хорошее кино в разных жанрах и имеет уже опыт именно в подобном кино, пример 2012: Цунами. Башня получилось еще лучше, и по визуальным эффектам, и по актерской игре. Хотя к последнему - обычно редко можно придраться, учитывая специфику азиатского актерства (кто смотрит это кино - поймет:). Кстати, у режиссера фильма, Чи-хун Кима, есть в копилке Сектор 7, который также послужил неплохим опытом для создании Башни. Советую. 

Можно отметить, что акцент фильма, помимо самой трагедии, направлен на работу пожарников. Возможно даже посвящен ко Дню пожарников в Южной Корее)), но это только догадки. Но их работа показана героически и уже за счет этого народа фильм может и окупился.