Для меня это был первый фильм Чи-хун Кима.

'Башня' представляет собой отличный образец семейного фильма-катастрофы. Он показывает самые разные стороны событий, заставляя замирать дыхание в моменты трагедии и радоваться спасению выживших. Это не значит, что смотреть в одиночку будет неинтересно!

В критических ситуациях многие люди ведут себя 'волею души'. И сила и слабость усиливается до предела, что показано здесь очень ярко.

Съемки выглядят очень натуральными, динамика движений актеров, мимика, ужасающие сцены и отличные спец-эффекты не позволят вам ни на минуту усомниться в 'реальности' происходящего на экране. 

В этом произведении увидел только один минус - фильм немного наивен и четко делит персонажей на 'плохих' и 'хороших', а собаку 'элитной персоны' наделяет каким-то уничижительным смыслом. До этого смотрел несколько фильмов Ким Ки Дука, так что такое разделение явилось сюрпризом. С другой стороны - хорошо, что корейские режиссеры не копируют манеры выражения друг у друга. Если очень напрягаться, то можно увидеть или понять пару ляпов, но они - несущественны.

После просмотра фильм заставляет задуматься о жизни и смерти и многом другом.

7 из 10