'Башня' - тяжелый фильм в плане эмоций... Я плакала, когда смотрела. Но оно того стоит!

Канун Рождества... Весь мир в предвкушении праздника. Вот и 120-этажное здание башен-близнецов тщательно к нему готовится. Все продумано до мелочей... Погода не дарит снег? Не страшно! Ведь председатель комплекса организовал вертолеты, которые создадут иллюзию падения снежинок прямо с неба... Красота, да и только!Однако чем все это закончится - не знал никто. Точка отсчета всех предстоящих ужасов - вертолет, влетевший в здание... 

Сюжет трогает за душу и дает почву для размышлений. Насколько человеческая жизнь бесценна? Кого будут спасать в первую очередь?Башня вначале фильма - красивая сказка, мир грез для богатых. Но сказка требует жертв... все сказочное рано или поздно заканчивается. 

Заказной снег, который стоил сотни человеческих жизней.

Что касается героев... Выделю капитана пожарной части. Впервые за долгое время на Рождество он получает выходной. Однако капитан не спешит к ждущей его жене. Долг важнее. Долг службы превыше всего. Ведь в том горящем здании так много людей, которые надеятся на спасение. Их также, как и его, ждут дома... Самоотверженность капитана поражает... Такие, как он - большая редкость.

Оставил ли данный фильм след в моей душе? 100% - да, оставил... Не пожалела времени, потраченного на просмотр. Всем советую!