Данный докуметальный сериал снят очень качественно. Особенно если учитывать те обстоятельства, что это делалось силами регионального телеканала и во время, когда интернет в России был ещё не развит и поиск информации по данной теме было осуществлять куда сложнее. Хотя здесь и наблюдается скупость видеоряда (часто повторяются одни и те же фото и видеоматериалы), рассказ самого автора очень хорошо помогает включить собственное воображение.

И хотя автор прямо утверждает то, что данный фильм не является журналистским расследованием, объем и качество проделанной работы заслуживают уважения. Без цинизма и пафоса, а самое главное честно, был проведён анализ собранных данных, который рисует общую картину случившегося. Особо ценным материалом, пожалуй, является дневник группы, который писался вплоть до самого момента трагедии. Он как нельзя лучше помогает понять, что происходило с ребятами в пути их похода к горе Отортен.

9 из 10