Скоро ноябрь, время 'чудес', а пока что октябрь бодренько начинается с околополитического боевика. Что самое первое можно сказать о 'Наемнике': это не то, чем кажется. Всем, чем можно было удивить, удивили. Но это только если смотреть вглубь, уловить рефрен. А на поверхности идет очень такая специфическая история молодого человека, который работает на ЦРУ под командованием саркастичного бывшего военного. Удивлять сценаристы начали прямо с начала. Все мы с детства привыкли к определенному шаблону боевика: герой весь фильм мстит за гибель кого-то любимого и близкого. И это избито до крайности. Тут же всю эту тему свернули резко и бескомпромиссно, и поначалу подумалось: что за ерунда? А создатели фильма сделали акцент на совершенно другом, что означает, что и рассказать они хотели совсем другую историю. Совсем не по шаблону.

Так вот, под прикрытием личной вендетты и борьбы ГлавГероя с плохими людьми нам показали истинное отношение сведущих американцев к договору с Ираном, к конфликту между Ираном и Израилем и к действиям соотечественников в этом всем. В последнем случае мы чувствуем некоторую горечь и разочарование, слышим это из уст антагониста Призрака (Тейлор Китч). Все события сопровождаются замечательными перестрелками, погонями, драками, но самое интересное именно в том, что на заднем плане. Тут вообще полно символизма. Даже ГлавГерой Митч Рэп (Дилан О'Брайен) олицетворяет собой однобокую справедливость. Фильм с очень простой аннотацией оказался гораздо глубже и серьезнее, и его можно анализировать. 

Здесь есть три очень важные фигуры: Митч - фактически бездушный юноша, Стэн (Макл Китон) - пытающийся казаться бездушным ветеран, Ронни 'Призрак' - злой человек с хорошей памятью. Я могу сопереживать старику, могу сопереживать злодею Ронни, но никак не протагонисту. Страха не чувствует, боли не чувствует, может избить кого угодно, даже женщину, с применением пыток - это машина для убийств, все свои страдания от потери он уже пережил, и сердце у него иссушилось. Дилан сыграл замечательно, вот что-то подобное я от него и хотела увидеть, но его герою-социопату я сочувствовать не могу и не буду.  Впрочем, это все могло бы послужить частью вселенной Джона Уика. У нас уже был сам 'Уик', 'Джон Уик' в женской версии - вот теперь появился 'Джон Уик' для подростков и молодежи. Киллер как он есть. 

Закончилось все так, чтобы можно было сделать сиквел. Даже не знаю, сценаристам придется проявить смекалку, чтобы придумать новый интересный выверт и опять чем-то удивить. 

9 из 10