Именно так звучит правильное название фильма. Не понятно только почему всегда благодаря русскому переводу появляется что - то новое. Теперь о фильме.

Злодеи, герои, драки, взрывы, смерти и 'хэппи энд' - все что нужно для того чтобы снять американский боевик. Есть большое множество разновидностей этого жанра, но именно этот фильм вызвал у меня хорошее послевкусие. У каждого героя свои идеалы, своя цель, свои, возможно, страхи или 'тараканы' в голове, но все таки в итоге команда, работающая над фильмом, смогла связать все воедино. 

Фильм немного странный по своей структуре. Начался с одного сюжета: пара, пляж, смерть, месть. Но проходит некоторое время и уже вся картина поворачивается иначе: спецслужбы, тренировки, команда, миссии. И на этом все не заканчивается. Еще определенный промежуток времени проходит и новая развязка: сравнения, прошлое, кто лучше, финальный поединок. Замечательно же. Ты смотришь фильм и не знаешь, что от него ждать. Мое мнение только положительное по этому поводу.

Коротко об актерах.

Дилан О’Брайен. Растет на глазах. Возмужал. Лишним в этом фильме не казался. Отлично сыграл роль.

Майкл Китон.. Читал где-то в одном из отзывов, что он не подходит на роль наставника/тренера/спецагента или что-то в этом духе. Не согласен. Все отлично, как будто он всегда играл такие роли.

Тейлор Китч. Не так много фильмов знаю, где он исполняет главные роли. Но те фильмы, которые попадали на глаза.. я просто наслаждаюсь этим актером и его работой.

Единственный минус этого фильма. Длительность фильма немного затянута.

И да, концовка фильма просто радует глаз!

9 из 10