Наряду с Робертом Ладлэмом и Томом Клэнси, американский писатель Винс Флинн считается одним из самых уважаемых творцов политического детектива, заигрывающего с государственными проблемами наивысшей категории сложности. Долгое время отыскивая путь развития будущей карьеры, Флинн безуспешно пытался проявить себя в качестве менеджера по продажам, но данный род деятельности не вызывал у него абсолютно никаких эмоций, кроме разочарования от серой однообразности. Поменяв работу продавца на офицерскую школу ВМС США, Флинн тем не менее не сумел преуспеть в перспективе стать кадровым военным из-за врожденных проблем со здоровьем и решил окончательно утвердиться в качестве писателя. Имея за привычку набрасывать тексты и редактировать существующие печатные материалы, новоявленный писатель принялся за работу и вскоре благодаря его стараниям в свет стали выходить многочисленные детективные произведения, описывающие глобальные события и проблематику напряженных взаимоотношений между различными силовыми структурами. А в 2008 году Флинн заключил многообещающую сделку с голливудскими продюсерами, созревшими на экранизацию самой известной серии романов писателя, повествующей о приключениях бесстрашного оперативника ЦРУ Митча Рэппа.

К сожалению, в некоторых случаях функционеры Фабрики грез бывают излишне медлительными, и перспективный боевик 'Наемник' не смог попасть в активную фазу производства, поддаваясь постоянной переписке сценария, смене режиссеров и ведущего актерского состава. На определенном этапе одну из главных ролей должен был исполнить Брюс Уиллис, согласившийся приступить к работе в виду уважения к творчеству Флинна, однако процесс вновь застопорился и фактически свелся к долгим бесплотным разговорам. Но несмотря на чрезмерную неповоротливость студийной системы, 'Наемник' все же сумел добраться до больших экранов. И случилось это спустя несколько лет после ухода самого Винса Флинна в вечность. Продолжительные поиски режиссера наконец окончились вместе с приходом на съемочную площадку Майкла Куэста, известного по работе над интересными телевизионными проектами, а место Брюса Уиллиса занял вновь набравший нешуточную популярность Майкл Китон, который несмотря на почтенный возраст до сих пор находится в прекрасной физической форме. Главная же роль отошла к Дилану О'Брайену, любимчику подростковой аудитории и по совместительству борцу за справедливость в истории 'Бегущего по лабиринту'. Столь внушительный состав создателей фильма практически исключал провал, но в случае с 'Наемником' все вышло далеко не так, как то планировали продюсеры. Постоянная переработка концепции фильма, смена приоритетов и акцентов привели к тому, что 'Наемник' оказался действительно мастерски поставленным боевиком, однако ему отчаянно не хватает особой изюминки, из-за чего показатели мирового проката оказались удручающими.

Итак, во главе сюжета 'Наемника находится' оперативник ЦРУ Митч Рэпп (О'Брайен), лишившийся в результате террористической атаки исламистов любимой девушки. Так и не сумев справиться с потерей, герой решает самостоятельно добиться возмездия и объявляет охоту на преступников, чего бы это ему ни стоило. Потратив целых два года жизни на возможность вплотную приблизиться к террористам, Митч досконально выучил повадки своих врагов и даже попытался стать похожим на них, но в самый ответственный момент его планам помешали более опытные коллеги, понимающие всю важность операции и не собирающиеся размениваться по таким мелочам, как месть, когда на кону стоит благополучие сотен тысяч невинных граждан. При этом ЦРУ решает дать Рэппу еще один шанс и вернуть его под свою юрисдикцию, дабы в дальнейшем использовать его умения в борьбе с последующими группами террористов. Инструктором героя становится проверенный ветеран и умелый наставник молодых агентов Стен Херли (Майкл Китон), отлично понимающий, что Рэппу необходимо взять себя в руки, погасить эмоции и это позволит парню стать одним из лучших секретных агентов организации. Но слишком долгим путь обучения быть не может априори, так как на тропу войны вновь выходит загадочный Призрак (Тейлор Китч), у которого глобальные планы и желание ввергнуть всю планету в хаос.

Выйдя оперативник на экраны лет 10-15 назад, у него были бы все шансы на то, чтобы покорить аудиторию и не вызывать вопросы по поводу откровенно вторичной и непритязательной драматической основы. Лента Майкла Куэлса рассказывает о борьбе ЦРУ с террористами совершенно сухим языком, от чего очень сложно заставить себя сопереживать героям и поставить себя на их место. Зритель без особого труда сможет предугадать большую часть сюжетных поворотов, так как они вовсе не завуалированы, а преподносятся едва ли не на тарелочке. Конечно, 'Наемник' изначально и не позиционировался в качестве крепко сбитого детектива, но в оригинальных произведениях Винса Флинна хватало интригу, непредсказуемости и грамотного слога, от чего их было сложно назвать заштатным бульварным чтивом. Когда же дошла речь до экранизации, продюсеры почему-то посчитали, что зрителям не нужно забивать голову лишними рассуждениями и драматизмом, заставив режиссера вложиться в постановку боевых сцен, перестрелок и погонь, тогда как все остальное стало служить лишь блеклым связующим между разрозненными сценами хорошего экшена. И действительно, 'Наемник' вопреки своему скромному бюджету вызывает истинное пиршество для глаз. Видно, что создатели с особым рвением разворачивали поле боевых действий, и если бы им дали дополнительную возможность поведать нам о характерных особенностях и переживаниях заглавных героев, фильм от этого только бы выиграл.

Понимал это и Дилан О'Брайен, весьма недурственный молодой актер, решивший подкорректировать амплуа подросткового идола и оказаться в роли смертоносного убийцы, переживающего далеко не лучший временной период. В отличии от того же Майкла Китона, играющего свою роль достойно, но без каких-либо чувственных излишков, О'Брайен старается раскрыть Митча Рэппа с куда большей тщательностью, нежели того требовали обстоятельства и режиссер. Возможностей для подобного у него было немного, зато когда у него представлялся редкий шанс как следует проявить себя, О'Брайен не упускал его и доказывал, что экшен не помеха актеры показать свои сильные драматические стороны. Также своей доли внимания заслуживает и Тейлор Китч, известный по примечательным, но далеко не успешным в кассовом плане проектам. В 'Наемнике' у него небольшая и вместе с тем колоритная роль, заставляющая сюжет двигаться вперед и лишний раз не останавливаться. Китчу оказался к лицу образ антигероя, в его глазах заметен обжигающий холодок, но опять же, история не дает ему развернуться, от чего неуловимый Призрак во многом остается лишь картонной декораций, а не полноценным персонажем. Хотя с другой стороны, со своей задачей в рамках данного фильма он справился отлично.

В итоге хочу сказать, что 'Наемник' все-таки вышел на экраны, сумел напомнить публике о Винсе Флинне и порадовал нам неплохой постановкой экшен-сцен, что уже немало. И пускай в фильме ощущается некая пустота и вторичность, это не мешает любителям боевиков получить удовольствия от просмотра еще одной жанровой историей с участием отличного актерского состава. Так что с оговорками, но желаю вам увлекательного просмотра.

6 из 10