К сожалению, в истории есть загадочные события, разгадка которых вряд ли возможна. Например, к числу таких тайн относится трагедия, случившаяся в феврале 1959 г., когда девять членов туристической группы под руководством Игоря Дятлова, были найденными мертвыми при невыясненных обстоятельствах. По мнению экспертов, смерть большинства людей наступила в результате переохлаждения. Но что заставило ребят выбежать из палаток полураздетыми? Откуда на теле некоторых погибших были телесные повреждения? Но самое главное: что на самом деле произошло в ночь с 1 на 2 февраля 1959 г.? Вот уже 55 лет эти вопросы мучают экспертов. Сам феномен мистической смерти тургруппы стал сюжетом для многих документальных фильмов и телепередач. Одним из таких документальных фильмов стал научно-популярный сериал «Тайна перевала Дятлова», снятый кинокомпанией Телевизионное агентство Урала.

Среди достоинств фильма хочется отметить достаточную информативность. Впервые зритель мог увидеть на экране документы расследования (показания, заключения судмедэкспертов, фотографии). До этого ничего подобного на экранах ТВ не выходило. Это сегодня существуют различные ток-шоу (где тоже никто не может дать внятное объяснение происходящему), документальные фильмы (похожие друг на друга), и даже художественный фильм Ренни Харлина «Тайна перевала Дятлова» и даже был снят выпуск передачи «Битва экстрасенсов». 

Еще хотелось бы добавить к плюсам сериала то, что здесь представлено большинство различных версий происходящего. Ведь задачей создателей было показать зрителю практически все, что было известно на 1990-х гг. Никакого независимого расследования, как такового, я не увидел. Но, мне показалось, что все-таки две из них были рассмотрены особо, как версии,  к которым создатели больше склонялись. Первая – гибель произошла в результате нападения на группу отряда НКВД, охранявших зону, и принявших ребят за беглых зэков. Так, по мнению создателей, объясняются телесные повреждения некоторых туристов, а остальные, испугавшись, выбежали из палатки, прорезав дыру изнутри, и замерзли. Но вот наличие на одежде погибших частиц радиации, говорит не в пользу нее. Однако такая версия была убедительна для постсоветского зрителя, привыкшего видеть в советском строе массу негативного. Заключительной версией, к которой создатели подводят зрителя, является падение либо самой ракеты, либо ее части, в район, где находилась палатка с «дятловцами». Таким образом, можно объяснить телесные повреждения на теле некоторых людей, а так же оранжевый цвет кожи на всех участниках. Такое ощущение было, что приехавшие на место крушения сотрудники КГБ просто замели следы.

Среди минусов сериала, отмечу недостаток некоторых съемок (поэтому часть планов, снятых с вертолета, периодически повторяется от серии к серии). Плюс ко всему звук, записанный на студии, не был записан качественно. 

«Тайна перевала Дятлова» - отличный документальный проект, где не размышляют, что произошло, а демонстрируют все, что есть на данный момент. Пусть каждый из нас решит сам для себя какая из предложенных версий ему по душе, и во что он больше верит – в природную стихию, в действия КГБ, или НЛО. Так, или иначе, пока что тайна гибели девятерых туристов до сих пор остается неразгаданной. Будем надеяться, что когда-нибудь мы ее разгадаем.

8 из 10