Где одна тропа заканчивается, следующая начинается!

Посмотрел этот фильм до выхода в прокат/DVD на территории СНГ на оригинальном языке, то есть на английском с официальной, презентационной частью. Полноценным фильмом 'это' назвать тяжело, но и делать вело-римейк 'Экстремалов' никто не собирался!

Так что же это за произведение киноискусства?

Ответ довольно прост и незамысловат - это музыкальный клип. Посудите сами: потрясающие съемки прыжком и других 'фронт\бэк флипов' на фоне практически не тронутых природных декораций воистину гигантских масштабов, современная, поверьте, энергичная и, самое главное, побуждающая к действиям, музыка и совсем небольшой объем речи.

Музыка достойна отдельного упоминания. После просмотра, возникает непреодолимое желание найти, скачать и слушать. Конечно, лучше всего треки из фильма будут усваиваться за рулем велосипеда, или мотоцикла, или любого другого транспортного средства способного ехать быстро, но музыка в любом случае заводная. Кстати, найти полный список треков не составляет большого труда.

Видео, это точно не фильм, получилось красочным, энергичным и мотивирующим.

Итог: получил море впечатлений, положительные эмоции переполняли несколько дней.

Всем любителям экстремальных видов спорта, особенно маунтинбайка, просмотр обязателен!