Выжив после теракта и потеряв любимую девушку, Митч Рэпп (Дилан О'Брайен) решает самостоятельно бороться с террористами. Он изучает их культуру, язык, связывается с лидерами некоторых группировок, чтобы проникнуть в их лагерь и уничтожить изнутри. Все шло по его плану, но в дело вмешалось ЦРУ, которое предложило парню работать на них под прикрытием. Наставником Митчу назначают опытного Стэна Херли (Майкл Китон), который жестко тренирует парня и возлагает на него большие надежды. Вместе Стэн и Митч выходят на человека по имени Призрак (Тейлор Китч), который сотрудничает с террористами. Далее события развиваются стремительно, ведь каждую минуту может случиться ядерная атака.

Не могу согласиться с теми, кто пишет, что фильм получился 'клише'. По-моему, идеи, что простой парень может дать серьезный отпор мировому терроризму, еще не было. Да и вообще сама картина выглядит актуально и не наигранно. Режиссер умело и незатейливо сначала запутывает сюжетную линию, а потом неожиданно ее раскрывает.

В актерском составе на первый план, безусловно, выходят опытный Китон и начинающий О'Брайен. Получается некая преемственность поколений. Дэвид, конечно, вырос актерски после выхода первого 'Бегущего в лабиринте', но все равно местами заметно, что Китон переигрывает его. В эпизодах можно увидеть Тейлора Китча, который замечательно справился с ролью антипода-злодея. Маленькая роль у Эркюля Пуаро всех времен и народов - Дэвида Суше.

В фильме много спецэффектов, погонь, перестрелок, неожиданных поворотов - все, как и должно быть в качественном боевике. Ну и моральная составляющая картины довольно сильна, первые кадры могут серьезно расстроить чувства впечатлительных зрителей. В сценах фильма много крови, убийств и насилия. До уровня 'Джона Уика' кино, конечно, не доходит, но и не сильно уступает. Хочу возмутиться тому, как наши прокатчики неудачно перевели оригинальное название картины. На мой взгляд, оно теряется и не звучит. С другой стороны, добавлять слово 'американский', у нас, видимо, лишний раз тоже не принято.

'Наемник' - качественное кино, которое с большой долей вероятности обзаведется продолжением, ведь фильм снят по роману Винса Флинна (а у него 15 романов о Митче Рэппе). Не знаю, как вы, а я буду ждать.

P.S. После недавно случившихся событий с Лас-Вегасе, когда был открыт огонь по мирным жителям, отдыхающим на кантри-фестивале, картина как нельзя кстати показывает, что мы будем давать отпор террористам до последнего вздоха и не сдадимся!

8 из 10