Когда я узнала, что Дилан будет задействован в этой картине, я сразу для себя решила, что обязательно схожу в кино, потому что являюсь большим поклонником его творчества.

Итак, получила ли я удовольствие от просмотра фильма? Конечно, да. И оно поистине огромное, потому что я действительно восхищаюсь способностью мистера О`Брайена  перевоплощаться на экране. Мне кажется, что с его врожденным актерским талантом - можно сыграть, кого угодно, потому что он легко перестраивается в нужное для него русло.

Что касается фильма, то «Наёмник» определенно дополнил мою коллекцию любимых фильмов и сериалов, я получила удовольствие от просмотра, потому что было чертовски интересно наблюдать за раскрытием персонажа Дилана - Митча Рэппа, который получился таким сильным и уверенным в себе человеком, что ему действительно веришь. 

У Дилана получился идеальный образ и хорошее, даже отличное кино, от которого я осталась под большим впечатлением, спасибо