Присоединюсь к вышесказанному и скажу, что фильм очень даже неплох! Радует не только картинка и звук, но и сценарий. Местами диалоги несколько не натуральны.. ну или не хватает эмоциональности текста или актеры слегка слабоваты, но в целом концепция фильма не так уж избита, есть в ней некоторый дух оригинальности)) Здесь и самокритика про режиссеров-неудачников, снимающих свадьбу и любовная линия и интрига, сплетенная сразу с несколькими вариантами событий! 

Мне кажется, что Кириллу не только удалось снять фильм с красивой картинкой, но и воодушевить своей работой многих начинающих актеров и операторов из молодого поколения на новые вершины. Он доказал, что для создания полнометражной картины не обязательно выкладывать огромные кучи денег и иногда для этого хватает лишь энтузиазма и камеры! Да, с добротной зеркалкой вы вполне способны снять годное кино и вполне потягаться с отечественными гигантами и старожилами индустрии. 

Нонг прекрасно выступил как один из первооткрывателей независимого кино СНГ и за это ему отдельное спасибо. Кирилл ты молодец, ждем новых работ!; ) 

8 из 10