Оправдал ожидания с лихвой.

Редкий фильм может пробить на слезу буквально на первых десяти минутах, но 'Наёмник' смог. С самого начала сцены так контрастно и неожиданно сменяют друг друга, потому что порой человеческая жизнь рушится практически за пару секунд. Раз и навсегда.

Начальная сцена задаёт мотив всей ленте, готовит зрителя к... Кажется, вы готовы к разительным поворотам? Возможно, но не настолько динамичным и молниеносным.

Чтобы оценить картину по заслугам, нужно понять, что в первую очередь это - повесть о настоящем терроризме, в которую гениально вплетены личная трагедия Митча Рэппа, тема жертвенности, несгибаемой человеческой воли и сокрушительной силе отмщения и... вездесущая политика.

Идея мести как спускового крючка для борьбы с мировым злом с атомной бомбой в руке не нова, даже немного пресловута и клиширована, но в данном кино она как нельзя лучше служит основным сюжетным стержнем. Пожалуй, к слову 'триллер' в этом случае можно добавить 'психологический', ведь практически у каждого злого гения есть какая-никакая душевная подоплека.

Смысловая нагрузка фильма великолепно воплощена и передана благодаря превосходному касту. Дилан О'Брайен несмотря на молодой возраст уже покорил сердца миллионов, что с его харизмой и умением перевоплощаться неудивительно. Из подростка с битой (для тех, кто не знает, в сериале 'Волчнок' персонаж О'Брайена по иронии совершенно не умел управляться с огнестрельным оружием) Стайлза и бегущего Томаса он плавно, но с блестящим успехом дорос до зрелых, требовательных (потому что передать трагедию Митча значило передать суть его действий) ролей. 

Бывалый наставник Стэн Хёрли в исполнении Майкла Китона - попадание в десятку, лишнее подтверждение мастерству заслуженных актёров. Тейлор Китч вписался в роль, в первую очередь, чисто визуально. К тому же, несмотря на гораздо меньшее по сравнению с главным героем экранное время, зритель в полной мере может проникнуться и его 'демонами', увидеть то, что не всегда можно выразить словами. Сногсшибательная мисс Кеннеди в исполнении Сэны Латан приковывала к себе взгляд в каждом кадре, и похоже сильные и эффектные женщины во главе разведывательных управлений уже давно стали классикой.

Помимо ярких персонажей 'Наёмник' покоряет и подкупает зрителя захватывающей динамичностью и качественным экшеном. Трюки, рукопашные бои, перестрелки, погони (разумеется, на зеркально отполированных машинах) шпионские операции, восточные страны и европейские города, всё в духе своего жанра. Обилием абсолютно неожиданных поворотов и перипетий создатели явно намеревались удивлять и держать зрителя в напряжении всё время просмотра, и надо признать, идея увенчалась успехом.

Нескучно, зрелищно, захватывает.

Новый кадр в киноленте жанра шпионских боевиков.

10 из 10