Фильм 'Наемник' или оригинальное название фильма 'Американский убийца' - экранизация одного из романов Винса Флинна о Митче Рэппе, роль которого исполнил молодой Дилан О'Брайен, а первоначально на роль приглашали Криса Хемсворта.

Сюжет фильма представляет из себя нечто вроде шпионского боевика, в которой наемникам под предводительством Майкла Китона, исполняющего роль ветерана Стена Херли, придется объединится с турецким агентом, которая как оказалась из Ирана, и дать отпор террористам на Ближнем Востоке. А сам сюжет начинается с того, как во время отдыха Митча на одном из пляжей вместе со своей девушкой группа террористов совершает теракт и убивает его девушку, и с тех пор он поклялся отомстить террористам и начинает самостоятельные тренировки, в которых демонстрирует жесткость и агрессию, тем более его девушка была убита на его глазах и это нанесло ему психологическую травму. Но все это время он был под наблюдением ЦРУ и его завербовывают, и отправляют на подготовку к ветерану Стэну (Майкл Китон). Мне лично понравились сцены с подготовками/тренировками, также я увидел очень знакомое лицо, Скотта Эдкинса, у которого по фильму небольшая роль, хотя, если бы его роль расширили, то по сюжету он был бы не к месту и мешал бы главному герою. На мой взгляд (тем более я всегда обращаю внимание на то, как поставлены боевые/рукопашные сцены в фильмах) выглядело все вполне реалистично, драки, рукопашный бой, перестрелки, погони - все это смотрелось эффектно. А вот главный злодей 'Призрак' в исполнении Тейлора Китча действительно был очень жестоким и не останавливался ни перед чем, сцена пытки сцена выглядела немного жутковатой. Но с другой стороны, так и не знаешь кто был все таки более жестоким в фильме - сам Митч или Призрак, так как Митч тоже не останавливался ни перед чем и готов был избить каждого второго, даже девушку. Концовка фильма возможно намекнула на продолжение.

  'Наемник' - хороший триллер с хорошими и эффектным боевыми сценами, ветераном жанра Майклом Китоном и молодым Диланом О'Брайеном, но который при всем при этом обладает штампами и стереотипами, в тоже время это не делает данный фильм неинтересным, в особенности для меня.  

7 из 10