Что делать с духом мужа любимой женщины, который не хочет мириться с клятвой 'пока смерть не разлучит нас'? И как так вышло, что именно ты тот единственный человек, который может его видеть, слышать... и вопреки всему понять одиночество и боль призрака, витающего возле своей любимой уже три года? На сколько сильно нужно любить ее, чтобы осознавая свое бессилие в попытках завоевать ее сердце, позволить бывшему мужу вселиться в твое собственное тело, наивно полагая что тот вернет его обратно?

Молодая девушка, рано потерявшая мужа из-за страшной болезни, продолжает безутешно тосковать по любимому, старательно бережет память о нем, присматривая за их общим цветочным магазином. 

Продолжая жить прошлым, никогда не сможешь прямо посмотреть в глаза будущему. Вот и она совсем не готова принять тот факт, что молодой флорист в ее магазине безумно влюблен в нее и с юношеским рвением стремится сблизиться с ней.. Но ведь он ничего не понимает, невдомек ему, что не стоит так цинично относиться к ее прошлому, ведь со смертью мужа любовь к нему в землю не закопаешь.

Немало придется тебе пережить, о стольком подумать, переосмыслить свои собственные поступки и слова, прежде чем поймешь насколько же ты сильно все-таки любишь человека и на что ради него готов. И только тогда, возможно, судьба даст тебе шанс вновь побороться за свое счастье.

- Когда ты там собираешься второй раз выйти замуж? Я могу в любой день. 
- Слишком рано об этом говорить! 
- Да нет, даже поздно, учитывая чего мне стоило к тебе вернуться...

10 из 10