Данное произведение является прекрасным примером великолепно поставленного и, самое главное, законченного оригинала, лишённого набивших оскомину аниме-клише, наполнивших жанр романтики. Я говорю о школьниках, гаремных фансервисных шоу, однополой любви и прочей несуразицы с глупыми главными и второстепенными героями - этого всего здесь нет. Хотя определённые вещи присутствуют - то есть любовный треугольник, но трогательный, обоснованный рамками сюжета, взвешенный. Взрослые герои, как мужеские, так и женские персонажи; они разумные, со своим миром и чувствами. Нравится то, что их личности не сводят к одной гиперболизированной черте. Так бы хотелось описать сюжет анимационного сериала - зрелый. Ощущается динамика, построенная на противоречиях, когда человек пытается сделать тяжёлый выбор между дорогими воспоминаниями, поддерживающими его, и желанием двигаться вперёд, развиваться. Жизнь это движение, таков подтекст. В этом коротком произведении прямо или косвенно задаётся множество простых на первый взгляд вопросов, на которые, если вы серьёзно попытаетесь вдуматься в них, очень тяжело дать... не верный, нет, скорее однозначный ответ: о счастье и связанных с ним жертвах. И сопутствуют повествованию великолепные аллегории, связанные с цветами и флористикой в целом, стоит только прислушаться и та иллюзорная нарисованная одним из героев сказка, являющаяся частью повествования, станет более эмоциональной и цельной. И раз это романтика, то здесь найдётся место многим трогательным романтическим моментам, далёким от пошлых глупостей стандартных анимационных сериалов в этом жанре. Здесь есть над чем подумать, от чего улыбнуться, чему посочувствовать. Авторы приятно удивили меня затронув такие стороны реальной жизни, которые не свойственно видеть в рисованных сериалах. Спасибо им.