Уже выходило достаточно фильмов о шпионах или агентах разных спецслужб, про которых написано куча романов. Не всем экранизациям подобной литературы удавалось впечатлить зрителя и заинтересовать его. Сейчас же Майкл Куэста поведает нам горе-историю Митча Рэппа (Дилан О’Брайен), который после личной трагедии решил сам охотиться на террористов.

История главного героя трагична, и режиссеру удалось это показать. Отдых на Ибице не закончился для Митча и его девушки счастливо. После теракта она погибает, а Рэпп готов мстить за утраченную любовь, и теперь только месть ведет его. Конечно без внимания спецслужб народный мститель не остался, и за ним пристально следило ЦРУ. Преследуя собственные цели, Митч соглашается на сотрудничество с американской разведкой, для чего ему придется пройти обучение у бывшего морского котика, лучшего из лучших, Стэна Херли (Майкл Китон). Главный герой находчивый и бесстрашный парень, ослушаться приказа для него не составляет труда, потому что он уверен в своих силах. Тем не менее он стал лучшим из новобранцев Стэна. Но главным противником оказался тот, кто был для наставника Митча лучшим намного раньше. Его имя Призрак (Тейлор Китч), который готовит атомную бомбу для продажи в плохие руки. Он, как и главный герой, движим жаждой мести, но на более маниакальном уровне.

Отличное трио получилось из Дилана О’Брайена, Майкла Китона и Тейлора Китча. Последний появлялся на большом экране 4 года назад в военной драме 'Уцелевший'. Поэтому было приятно увидеть возращение хорошего актера. Тоже самое произошло и с Китоном, который обрел новую волну популярности после фильма 'Need for Speed: Жажда скорости' 2014 года, лично мое мнение. А вот звезда 'Оборотня' или 'Волчонка', как вам больше нравится, обрел всемирную популярность благодаря франшизе 'Бегущий в лабиринте'. Отличная игра главных актеров не дала фильму просесть, за что им большое спасибо. Хороший боевик под попкорн.