Через пять минут после того как любимая приняла предложение, на испанский пляж выскочили террористы и расстреляли всех отдыхающих. Митч каким-то чудом выжил и всё что у него теперь осталось - это месть. Полтора года потом пацан превращал себя тренировками в оружие, выслеживая попутно ответственных за ту бойню. И нашёл! И даже подобрался на расстояние удара, но..

   Немного предыстории. CBS Films решила сделать свой спецагентский тентпол и ещё в 2008 выкупила права на серию книг Винса Флинна про шпионские приключения Митча Рэппа. Изначально всё выглядело очень круто: экранизировать решили шестую книгу 'Consent to Kill', режиссёром был закреплён Антон Фукуа, продюсером должен быть Лоренцо Ди Бонавентура, а в главных ролях хотели видеть Батлера и Колина Фаррела. Потом что-то у них не сложилось и студия мудро решила начать с самого начала - недорогого кино про становления героя. В главных ролях учителя/ученика могли бы быть Брюс Уиллис и Крис Хемсворт, но Брюсу предпочли Майкла Китона, а Хемсворт сам не смог и в результате 'на вырост' взяли О’Брайена. ) Отличные замены на мой вкус.

   Что же получилось в итоге? Сразу скажу, кино невеликих достоинств. Типичный шпионско-политический боевик в духе последнего Борна - фильм точно так же расшаркивается перед реалиями сегодняшнего зла, снят в таких же холодных тонах и 'рваной камерой' (но к счастью ею не так сильно машут). Штампы шпионских фильмов преподнесены со всей серьёзностью. Да и характерами персонажей тоже особенно не заморачивались, замаскировав всё это отличным экшеном. В общем всё как в стандартном боевике: ) тут ещё правда попытались осмыслить саморазрушающую природу мести, но долго играть в Ганди не стали, быстренько спустив всё это на тормозах.

   Но мне фильм всё равно понравился. Хорошие актёры, в красивых местах, много дерутся и стреляют - простое киноманское удовольствие в чистом виде. География у фильма очень красивая: тренировочный лагерь в сочном лесу где-то на границе с Канадой, жаркая набережная Мальты в качестве логова террористов, а в центре Риме вообще пол-фильма сняли кажется. Китон, умничка, переигрывает всех не напрягаясь, да ещё и дерётся время от времени. О’Брайен очень смешно морщит нос в моменты ярости и держит на себе все рукопашные драки. А их примерно пол-фильма и они клёвые!

   По-моему вообще главная причина недовольства критиков что Джон Уик и Atomic Blonde вышли раньше и народ переел таких боевиков.  Я же свою дозу удовольствия получила и очень надеюсь  что он окупится для продолжения.

7 из 10