После трагических событий, произошедших в результате террористического акта, Митч Рэпп кардинально меняет свою жизнь и намеревается отомстить виновникам теракта…

Фильм «American Assassin» (или, как извратили его название создатели дубляжа – «Наёмник») оставил после просмотра смешанные эмоции. С одной стороны, боевые сцены, погони и верно поставленная (в том числе часто – необоснованная) жестокость, а также неплохая музыка и достойный сюжет (пусть и слегка затасканный), как и игра главного героя, Дилана О’Брайена, которого до этого фильма я встречал только в серии (или сериале, уже не могу понять) «Бегущий в лабиринте», характеризуют детище создателя сериалов «Родина» и «Декстер» Майкла Куэста с положительной стороны. Однако, весь фильм вызывали вопросы следующие элементы сюжута: мотивация ГГ и антагониста, качество работы оперативников ЦРУ, существование остальных разведывательных агентств в мире и, конечно же, вечная проблема штурмовиков из Далёкой-далёкой – неспособность попадать в мишень с близкого расстояния. Кроме того, не могу не задать до сих пор мучающий меня вопрос: почему в фильме, где играет Юрий… в смысле Скотт Эдкинс, так мало сцен рукопашного боя с его участием? 

Но если серьёзно, мне кажется, что режиссёр не сумел в полной мере передать характер и мотивацию Митча, описанные аж в 15 книгах Винса Флинна с одноименным названием, за что его, конечно же, нельзя винить. 

И всё же, в целом, фильм мне понравился. Есть претензии, но положительные эмоции явно превалируют. На вторую часть я бы сходил, хотя эту пересматривать бы не стал.

6 из 10