Еще одна 'голливудская грязная бомба', на это раз из иранского плутония, с звучным слоганом - «Убийцами не рождаются - ими становятся». Без ущерба содержанию, можно перефразировать - 'Врагами не рождаются - ими становятся' и, если они уже стали таковыми в фантазийном сценарии голливудских творцов, и уже начинают оживать на экранах американских новостных каналов, то данная замечательная картина, еще одно, забавное свидетельство, переноса художественного вымысла в реальную жизнь. А если не выгорит, то, разумеется - 'все персонажи вымышлены и любое сходство с реальными людьми или событиями является совпадением'. Весьма удобно формулировка для кинематографических гипербол, с политическим подтекстом, открывающая безграничные возможности для всевозможных сценарных фикций. 

Известно не мало случаев, когда 'имитацию' выдают за 'действительность' и если данная картина и отличается от прочих, то красивым и захватывающим экшеном, который увлекает с самого начала благодаря качественной постановке и профессиональной игре актеров. Если не обращать внимание на начальника иранского генштаба (интересно что думает об этом сам начальник) жуликоватых дипломатов с недвусмысленными репликами типа: - Наличие ядерного оружия даже не обсуждается. У нас договор', то голливудский вклад в борьбу с терроризмом можно считать удавшимся. А так, уже некого не удивишь, что в голливудских фантазийных боевиках, 'грязными бомбами' торгуют как пирожками, а самоотверженные герои, с риском для жизни, взрывают их где ни будь 'на стороне' и под громкий хруст попкорна, погружают незадачливого зрителя в сладкую эйфорию чудесного хэппи-энда. В плане содержания - типичное политизированное вранье. А в плане боевика просто потрясающий!