Очень крепкий боевик. В начале фильма нам представляют главного героя Митча. В результате теракта он теряет свою девушку и желает отомстить, разрушив террористическую ячейку и убив их лидера. Казалось бы, сюжет довольно банален, но в этом и вся прелесть фильма. Это хорошо сделанный боевик напоминает чем то фильм “Рекрут”. 

К середине фильма, зритель медленно, но неожиданно для себя попадает в ураганный разворот сюжета, где понять кто друг, а кто враг очень сложно. Здесь и агенты, и террористы и двойные агенты. Главное это все очень гармонично смотрится и не вызывает скуки или отторжения. Фильм держит в напряжении в течении двух часов и не отпускает до самого финала.

Экшена здесь как ровно столько, сколько нужно. Не он главный в этом фильме, он лишь дополняет сюжет. 

Что в итоге? Крепкий фильм на шпионскую тематику, немного предсказуемый, чем-то похожий на собратьев по жанру, но и имеющий свои отличительные положительные черты.

7 из 10