Дилемма. На одной чаше весов Майкл Китон, Тейлор Китч, Скотт Эдкинс и Стивен Прайс (что писал музыку к “Яростному отряду гравитационных самоубийц). На другой сериальный режиссер, маленький бюджет, замыленная тема, и так себе сарафан. Данный фильм обещал быть скучным однообразным политическим триллером, но как ни странно, обещание свое не сдержал.

Мысль эта прокралась после не самой впечатляющей завязки, после которой, бегущий в лабиринте начал качать кредо американского убийцы, и просмотр ленты пошел бодрее. Потом подключился Майкл Китон, и знайте, если это произошло, то до появления Тейлора Китча осталось всего ничего. А фильм, успешно подавший признаки жизни, тем временем начинает уверенно выздоравливать, наливаясь нужным градусом напряжения и интриги. И ты начинаешь понимать, что сейчас он что-то выдаст...

В этом его отличие. Он не сдувается к финалу, как многие другие фильмы. Он неважно стартует, но после, начинает разгонятся, и к концу достигает очень приличных скоростей. Именно в конце сосредоточен весь потенциал картины. Там и высшая точка напряжения, и обилие экшена. Финал интенсивный и динамичный, и наводит на мысли, вроде: я же совсем другой фильм смотрел?

“Наемнику” хотелось бы пожелать, более проработанных персонажей, излечиться от клише, и графику не российского уровня(хотя даже у нас сейчас лучше). Но и без того, это отличный триллер на вечер, с мощным финалом и долькой политики. Вердикт: смотреть, но не всматриваться.