Довольно известный сериальный режиссер Майкл Куэста, приложивший руку к таким проектам, как 'Декстер', 'Настоящая кровь', 'Родина', 'Миллиарды' и многие другие, снял свой шестой фильм для большого экрана 'Наемник'. Довольно простая история придется по нраву всем любителям развлекательных стрелялок. 

После гибели невесты молодой парень объявляет личную вендетту всей террористической ячейке, не подозревая, что он уже давно находится под наблюдением ЦРУ. Теперь по стечению обстоятельств главному герою придется объединить усилия с разведкой, чтобы предотвратить масштабный теракт.

Начиная уже с первых сцен, зритель погружается в настоящий круговорот захватывающих событий. Высокая планка яркого экшена на протяжении фильма старается на опускаться, поэтому про смысловую нагрузку можно забыть, так как весь акцент строится на динамику и скорость всего происходящего. Боевых сцен предостаточно, но все же данный фильм на голову ниже более известных конкурентов, как, например, 'Джон Уик'. Тут скорее всего ближе к недавнему '24 часа на жизнь', поэтому ничего особенного не ждите. Вполне ожидаемое и одноразовое кино для вечернего просмотра. Безусловно, я не стану утверждать, что это плохое кино, нет, оно находится на своем уровне и не претендует на большее. Поэтому вы можете безо всяких сомнений присоединиться к динамичным приключениям главного героя, роль которого исполняет известный Дилан О'Брайен ('Бегущий в лабиринте'). Но, к счастью, артист далеко не один блистает в фильме. Компанию актеру составили тяжеловес большого кино Майкл Китон, энергичный Тейлор Скитч и непробиваемый Скотт Эдкинс. 

Основная беда проекта заключается, конечно, в сценарии, хотя я не уверен, что авторы стремились усилить сюжет сложной драматургией. Предполагаю, что изначально все и задумывалось так, как оно и есть, хотя тема с атомной бомбой мне кажется уже смешным отголоском сказочного 'Джемса Бонда' старых лет. Вот если чуть посерьезней и немного добавить мрачной атмосферы, то фильм бы уже воспринимался по-другому, так как первая сцена на это и намекала, но потом все просто превратилось в бесконечную беготню и бессмысленную стрельбу. Особо хочется отметить финальные сцены, которые по-настоящему богаты масштабными спецэффектами и впечатляющей зрелищностью. 

Постановка смотрится приятно, и картинка не напрягает глаз. Все сделано качественно и в меру своих возможностей. Для такой истории, конечно, заметна нехватка бюджета в масштабе происходящих событий, но в целом все достойно для любителей боевиков. Диалоги героев пусты и непримечательны, поэтому вслушиваться необязательно. Здесь главное смотреть и наслаждаться крутыми дядьками и тетями с оружием в руках. Всё просто и понятно, всё складно и занятно! Приятного просмотра. 

6 из 10