Обычно к подобным самостоятельным фильмам отношусь двойственно. С одной стороны, конечно, не ждёшь от них многого – что ни говори, а возможности у подобных независимых режиссёров не такие уж большие. С другой стороны, такие творения довольно интересны и увлекательны, всё по той же причине малого бюджета и возможности сказать то, чего на широком экране не увидишь. Насколько режиссёр хорошо справился со своей задачей? Как играли непрофессиональные актёры? Что нового смог принести этот фильм в наш кинематограф и какую свежую струю явил вместе с собой (именно последним мне и привлекательны самостоятельные фильмы)? 

Скажу сразу, картина Кирилла Нонга мне очень даже понравилась. Конечно, присоединюсь к уже высказанным ранее мнениям о том, что диалоги местами пусты, сюжет нестабилен: в нескольких местах он кажется затянутым, в других – повествование развивается настолько быстро, что едва поспеваешь за его ходом. Вместе с тем, в киноленте видна отменная операторская работа, качество картинки очень даже неплохое, да и игра актёров всё же по большей части кажется убедительной. И самое главное – для меня в этом фильме стала оригинальность сюжетной линии. Герои не боятся местами пошутить над самим собой и коллегами, местами показаться надменными, где то даже криминальными (случай с ворованной кинокамерой). Большой плюс фильму придаёт реалистичность происходящего на экране. Здесь нет переигрывания, как во многих подобных картинах, думается – актёры даже боялись показаться нереалистичными в картине, именно поэтому в нескольких моментах они даже недоигрывали в полную меру. 

Почему то показалось, что картина обрывается на самом пике своего сюжета. В этом, конечно, скорее всего вина её небольшого бюджета, но мне кажется – можно было ещё немного развить повествование, благо те почти пятьдесят минут киноленты заставляли следить за происходящим на экране с нескрываемым интересом. 

В «Снимать на поражении» есть абсолютно всё – яркие погони и жаркие перестрелки, острый закрученный детектив и шпионские страсти, множество комедийных ситуаций и интересных сцен. Что ж, большое спасибо Кириллу Нонгу и его команде за хороший фильм и будем надеяться, что он у них далеко не единственный.

9 из 10