- Пожилой человек не увидел картины в целом и не принялся защищать детей. Совершено преступление...

Для великого актера это замечательная роль. Это актуально, ибо затрагиваются сразу множество важных тем и реально, ибо в центре внимания реальный человек, наш современник. Его портрет заведомо получился противоречивым. Тут нет однозначных оценок. Для многих он фигура легендарная - заслуженный тренер, победитель, умудренный опытом мужчина. Для других - Патерно стал символом конформизма, молчаливого пособничества преступлениям против личности. И никого этот скромный человек не оставляет безучастным. Толпа ревет - хейтеры, глорихантеры, даже семья не остается безучастной. А ведь наш герой лишь раз повысит голос.

- Я сам не видел...

Он весь в себе. И у зрителя попросту нет шансов. Ему тоже не остаться вдали от разбора полетов. Тут попросту нельзя отделаться дежурными словами. И ведь сложно не заметить в нем внутренние переживания. Он весь в себе, точно не стремится бороться. Перед ним проносится жизнь - видно, что винит себя во многом этот человек. Видимо, даже самую ярую критику принимает с благодарностью. Тут у Аль Пачино вышло гениальное перевоплощение. Достаточно лишь следить за языком тела этого актера - сразу все становится понятно.

- Мне надо было работать. И я работал. Мне было не до этого бассейна.

Я думаю, что такой сильной работы у этого мастера не было уже очень давно. Были сходные по контексту работы - 'Фил Спектор' и 'Вы не знаете о Джеке', но они вышли несколько прямолинейными, оттого и представленные актером образы тоже смазались. А вот 'Патерно' у Аль Пачино вышел вполне соответствующим его былой карьере - 'Серпико', 'Разыскивающий', 'Лицо со шрамом', 'Бобби Дирфилд' и многим другим лентам.

Специально много не говорю о самом фильме. Тут все подводится для бенефиса одного актера. Благо, сложилось так, что у Аль Пачино в очередной раз вышел шедевр. Этим и нужно ограничиться. В остальном, картина вышла весьма ровная, спокойная, без особых изысков и преимущественно раскрывающая актуальные темы.

8 из 10