Я искал новое дыхание, новый глоток позитива во множестве комедийных сериалов.

Cockoo-привлек меня своей простотой сценария и в тоже время его оригинальностью,'дикий Будда' нашего столетия, поколение отрицающее любые рамки и ограничения, живущие в своем прекрасном  и свободном мире, Ашраме.

С первых минут сериал начал ломать мои стереотипы и социальные рамки, сопровождалось это действо потрясающим юмором главных героев, неутомиными попытками членов семейства Томпсон сохранить свой 'мир' прежним, но при этом каждый из них стремиться вперед к новым свершениям.

В целом сериал всевозрастной, с обилием юмора и филосовских высказываний, лучший комедийный сериал который я встречал.

10 из 10