Нашла этот сериал т. к являюсь поклонницей творчества Энди: The Lonely Island, SNL. 

Но скажу вам сразу - этот сериал не нравоучительный, он не раскроет вам тайны бытия. Меня очень порадовал простой и забавный сюжет. Приятно порой сесть и расслабиться перед экраном, где идет забавная комедия, где нет сложных взаимоотношений между героями, нет запутанных сюжетных линий.

Очень удивилась, когда узнала, что сериал транслируют по ВВС 3. Не знаю, возможно этому удивилась одна я. Но в сериал и правда полон типичного британского юмора.

К сожалению, пока вышло только 6 серий. Ждем-ждем-ждем продолжения.

Советую всем поклонникам Энди.

9 из 10