Фильм о легендарном американском тренере Джо Патерно, (его воспоминаниях) который в 2011 году оказался в центре громкого сексуального скандала. Виновником этих деяний был помощник Патерно - Джерри Сандаски, получивший обвинения в педофилии, а самого Патерно привлекли за укрывательство. Этот скандал не позволил Джо достойно завершить свою карьеру и уйти в отставку по собственному желанию.

Тема педофилии и насилия зачастую поднятая в кино основанная на реальных событиях или взяты какие-либо факты, послужившие в дальнейшем для развития таких нужных тем в не кассовом кино. Такие проекты снимаются для привлечения внимания к оным, для понятия правды со всех точек зрения. 'В центре внимания', 'Сомнение', 'Спящие', 'Голгофа', 'Скандальный дневник', 'Искупление' - таких фильмов много и все они очень достойны просмотра. Левинсон уже в который раз сотрудничает с HBO и снимает такие проекты исключительно для телевидения. 

Здесь история крутится вокруг семьи Патерно, не забывая нам показывать и другие моменты всех кто связан с этим громким скандалом. Идёт чёткое разделение - кому верить и сопереживать, а кого яростно ненавидеть, но Левинсон здесь показывает нужные мелкие детали, на которые стоит обратить внимание. Будь то монолог жены на тему бассейна или воспоминания давнего разговора по телефону, из всего этого складывается несколько иное мнение о правде в этой истории. Кто врёт? А кто говорит правду? А кто пытается понять свои действия. А кто её правдиво освещает, а кто не гнушается жёлтыми сплетнями? Итог один: масса искалеченных жизней бедных детей уже не восстановить, так кто молчал первым? Извечный вопрос о действии и бездействии. 

В каждой истории должен быть 'свой козёл отпущения'... но кто же в этой является таковым? Ответ будет у каждого свой. 

7 из 10