В новогодние праздники я задался себе целью найти какой нибудь легкий, комедийный сериал, дабы скрасить свободные минуты зимними вечерами. Первое что я сделал  - прошерстил все крупные интернет сайты, которые составляли различные топы сериалов за 2012 год и методично скачивал и просматривал по одной две первых серии каждого. Не буду перечислять все. Скажу что из десяти просмотренных меня устроило максимум два. Куку вошел в их число. Это легкий, веселый и что немаловажно английский сериал. 

  В первую очередь, Куку конечно же для молодежи, для свободной молодежи. Для тех кто углядит в главном персонаже кого то из знакомых или даже себя. Или для тех кто только мечтает о свободе. Хотя заместо главного персонажа можно было поставить, например инопланетянина (вспомнить старину Альфа) и было бы примерно все тоже самое, со своими характерными чертами. Но темы про инопланетян давно заезжены. А этот сериал идет в ногу со временем. Пришла пора реальности, именно сейчас границы мира настолько стерты, что практически каждый может уехать в любую страну (а вернуться совсем другим) и жить там, весьма весело пару-другую лет, сдавая квартиру на родине. Стоимость жизни на Тайване, в Индии или даже Китае, местами гораздо дешевле чем у нас. Хотите верьте, хотите нет, но у меня есть знакомые подобный Куку и тем смешнее наблюдать за этим персонажем.

  Это Не великий, создающий новые границы сериал. Нет, как раз наоборот, он немного шаблонен. В каждой серии глава семейства попадает в веселую переплетицу, в том числе и благодаря Куку, все остальные весело ему 'помогают'. Все это происходит легко и весело. Как назло именно этот сериал самый короткий на данный момент, всего 7 серий на один сезон. Надеюсь продолжение будет.

9 из 10