Перед просмотром фильма я ознакомился с его содержанием лишь поверхностно и думаю не зря. Есть такие фильмы, которые узнавать лучше вместе с действием, происходящим в картине. Шаг за шагом.

Определённо, данная работа режиссёра Али Айдина мне понравилась.

Стоит отметить режиссёрскую и операторскую работу Мурата Тунсела. Хорошие цвета, виды.

В фильме вам не стоит ожидать динамики, однако хорошо переданную обстановку, будней рядового работника железной дороги, который ищет то, что властью искать не рекомендуется. 

Неудивительно, что данный фильм не был показан массовому зрителю в Турции. Согласно данным с сайта Boxoffice Turkiye во время показа в стране его посмотрели только 439 человек. Это антиправительственный фильм, это всё объясняет. Однако, проблематика, увы, актуальна и для многих других стран.

Всё бежит, всё меняется, но 'Левиафан' всё равно сильнее и страшнее.

7 из 10