У этого фильма есть достаточно запутанная предыстория. Изначально это должен был быть третий полнометражный фильм из цикла «Байки из склепа» («Tales from the Crypt»), но в связи с сиквелом, что не оправдал студийных ожиданий, лента ушла в свободное плаванье, уже став ремейком классики «Я гуляла с зомби» («I Walked with a Zombie») Жака Турнёра, только вот в прологе и эпилоге Смотритель склепа остался, хотя пред нами никакая не экранизация комикса.

Меж оригинальной картиной 1943-го года и данной пересъёмкой слишком внушительный промежуток времени, значительно видоизменивший жанр хоррора, посему рассматривать их вместе – дело неблагодарное. Да и авторы не стремились быть близки к классическому образцу. У них вышел свой собственный рассказ лишь в чём-то вызывающий сравнительные ассоциации. Это увлекательный триллер с весьма колоритным антуражем Ямайки, куда приехала женщина-врач, чтобы попытаться вылечить странную болезнь у молодого парня, утверждающего, что его заколдовали в зомби и теперь управляют, как послушной марионеткой. Оказавшись на месте, гостья попадает в водоворот чуждой загадочной культуры, пропитанной насквозь различными суевериями, колдовством, ритуальными танцами, таинственными снадобьями и магией Вуду, прочно окутывающими жизнь каждого местного. Вокруг неё происходит череда убийств, напоминающая часть некой церемонии, а по ночам одолевают вещие предостерегающие кошмары…

Интригующе выписанный сценарий умело заигрывает с местной спецификой, уводя зрителя на богатую ферму белых землевладельцев и их окружения, чьи истинные мотивы до самого финала укрыты вуалью из мистики. Тем самым, получается, что мы наблюдаем остросюжетный триллер про колдовские чары и одновременно распутываем сложный ребус, где фигурируют вполне прозаические цели с алчностью и местью, коварно переплетённые с предрассудками Вуду, мистифицирующими события, когда очень трудно определить грань меж сверхъестественным и авантюрным обманом. Колдовство или болезнь? Что или кто стал причиной этому?

Упомянутый запутанный детектив обрамлён дикой ямайской природой и достойным уровнем визуальных эффектов, привнесённых для усиления жутких элементов с экранизацией ночных наваждений или галлюцинаций наяву, чтобы отрабатывать одновременно и на поле фильма ужасов при использовании грима да бутафории. Актёрский состав не самый известный, но вживающийся в надлежащие роли, где можно встретить узнаваемого Крэйга Шеффера и харизматичного Тима Карри во второстепенном, однако забавном амплуа.

В целом, к сожалению, фильм не удостоился широкого внимания публики, любящей напряжённые детективные триллеры при мистических событиях, ведь он по-настоящему увлекает в загадочную байку, рассказанную весёлым Смотрителем склепа, что обзавёлся дредами и красотками у бассейна. Кстати, не забудьте дождаться окончания финальных титров, если хотите посмотреть с ним неудавшиеся дубли.

7 из 10