Очень люблю Лизу Боярскую и увидев её в этом фильме, не задумываясь решила посмотреть! Не пожалела!

Фильм о том, как разные женщины с разными судьбами и планами на жизнь никак не могут успеть на самолет и соответственно попасть на свадьбу к своей заклятой подруге Алисе. Каких только приключений не подкидывает им судьба: кто-то застрял в лифте, кто-то застрял в глуши с непонятным таксистом, кто-то застрял на таможне, ну и конечно все они застряли в панамской тюрьме. Очень порадовал момент, когда в гостинице они пищали при виде крысы! Вот это по-нашему, по девчачьи.

А главная пара фильма - жених и невеста - огорчили своей неординарностью: он лысеющий кудрявый похотливый мужчина, а она молодая и капризная стерва. Они стремятся к совместному будущему  и хотят незабываемой свадьбы на Кубе!

В фильме много добрых и романтичных моментов! Зло будет повержено, а все остальные найдут свою любовь!

Для того, чтобы скоротать вечерок - фильм самое то.

9 из 10