Итак, 'Пин-код'.  Тут в общем - то нечего сказать. Это мультсериал, в котором детям объясняют законы физики, механики и прочего в упрощённой форме. Нет смысла возмущаться простоте сюжета, этот сериал создан исключительно для детей. Он вроде как аналог 'Даши-путешественницы', только 'Даша' - это жесть сервированная жестью, а 'Смешарики' всё ещё 'Смешарики'. Это всё те же герои  с их великолепными характерами. Это всё те же сюжеты, только направленные на познание определённых правил. Также в этом мультсериале присутствуют прекрасные картины других миров или параллельных измерений.

Итак, смотрим на сюжет. Серии имеют целостный сюжет, в котором проработана завязка, цепь повествования, характеры персонажей и развязка. Конечно же в 'Пин-коде' есть неудачные эпизоды. Но лично я нахожу для себя несколько гениальных серий. 'Лучший из миров', 'Десять секунд', 'То, что нельзя объяснить', 'День Биби' 'Антигерой', 'А теперь улыбнитесь' и другие. И 'День Биби' - это не  просто превосходная серия, эта серия в которой эмоциональная состовляющая так велика, что я на полном серьёзе считаю её не только лучшей в 'Пин-коде', но и одной из лучших во всех 'Смешариках'. Я не буду спойлерить эту серию. Посмотрите, чтобы понять. Разбирать серии я не буду. Они просты и понятны, но в этом-то и смысл. 'Пин-код' создан для обучения маленьких детей, но при этом и я в свои семнадцать смотрела его с удовольствием.  Снять балы можно только потому, что стало меньше серий для взрослых. То, есть таких серий вообще почти больше нет. В оригинале это было. Но в целом, мультсериал хороший.

8 из 10

За обучение детей полезным вещам, за всё ещё отличный сюжет и красочную картинку других миров.