«В переживании разобщённости со своим Я и отчуждении от окружающих заложена возможность продуктивного одиночества, позволяющего человеку определить масштаб личности, находящейся у него внутри».

Джеймс Холлис / «Перевал в середине пути».

«...отщепенство не есть, как думали когда-то, черта особенности человека, стоящего над другими, отщепенство есть несчастье человека — и психологическое, и онтологическое, — человека, недозревшего до умения соединиться с миром, слиться с ним и со своим временем, то есть с историей и людьми».

Нина Берберова / «Курсив мой. Автобиография».

Фильм «Oh Boy», на мой взгляд, можно отнести к разряду кинолент, практически на профессиональном уровне затрагивающих вопросы психологии человека. Автор дебютной полнометражной ленты — сценарист и режиссёр, несомненно, сведущ в вопросах психологии. Неслучайно, могу предположить, одна из первых эмоционально насыщенных сцен — неудачная беседа протагониста с психологом в автоинспекции. Главный герой фильма, судя по всему, пользуясь термином психолога Джеймса Холлиса, совсем близко подошёл к Перевалу — точке, в которой нужно пережить символическую смерть своего Я с тем, чтобы затем пережить рождение Я нового. Именно такая последовательность (смерть и новое рождение) демонстрируется нам в самом конце фильма.

Нико живёт в затянувшемся подростковом состоянии, подступая к моменту идентификации, когда необходимо расстаться со всем комплексами и проекциями — такими, как завышенные ожидания родителей, а также непомерные для почти тридцатилетнего юноши нормами жизни в мегаполисе. Сегодня он — настоящий бездельник, маргинал, городской созерцатель, живущий на средства отца, которые исправно поступают к нему на банковский счёт. Режиссёр показывает зрителям кульминационный момент бытия «не понятого» возрастного подростка-маргинала. Это именно тот момент, когда пора определиться с «масштабом личности, находящейся внутри», дойти «до умения соединиться с миром, слиться с ним и со своим временем, то есть с историей и людьми».

Окружающие протагониста герои второго плана с подлинными масштабами своих личностей уже определились: пожилой немец-пенсионер — маленьким мальчиком, в «Хрустальную ночь», в далёкие 1930-е, девушка из театральной студии — в подростковом возрасте, в интернате для детей с избыточным весом, друг главного героя, не состоявшийся актёр, — в возрасте выпускника института, отец героя и его сосед — где-то в 23..24 года.

Нико Фишер явно засиделся со своей идентификацией — и выглядит он самым молодым. И ему — балбесу, всё никак не выпить заветный кофе. Именно такую комическую метафору, в равномерном ритме расставленную по разным эпизодам на протяжении всего фильма выбрал автор.

Теперь, кажется, пришло и ему время перейти через свой Перевал. А может быть, это только репетиция? Ведь в постиндустриальном информационном обществе, опутанном компьютерными сетями, можно снова нажать «Undo», перезагрузить машину и играть снова. Или это только так кажется?

«Как бедный шут о злом своем уродстве,
Я повествую о своем сиротстве:
За князем — род, за серафимом — сонм,
За каждым — тысячи таких, как он,—
Чтоб, пошатнувшись,— на живую стену
Упал — и знал, что тысячи на смену!
Солдат — полком, бес — легионом горд,
За вором — сброд, а за шутом — все горб.
Так, наконец, усталая держаться
Сознаньем: долг и назначеньем: драться,—
Под свист глупца и мещанина смех,—
Одна за всех — из всех — противу всех,
Стою и шлю, закаменев от взлету,
Сей громкий зов в небесные пустоты.
И сей пожар в груди — тому залог,
Что некий Карл тебя услышит, Рог!»

Марина Цветаева / «Роландов рог»