Стильная и атмосферная драмедия. 

Фильм рассказывает об одном дне из жизни одного молодого человека - Нико Фишера, ищущего себя в этом огромном мире, который бродит по улицам Берлина в поисках чашечки кофе, параллельно встречаясь с друзьями и попадая в череду различных ситуаций...

Это дебютный фильм молодого режиссера Яна Оле Герштера, который снят в ч/б цвете и в стилистике старых фильмов в диапазоне от Годара до Вуди Аллена с мягким и воздушным джазовым саундтреком создающим соответственное настроение.

Перед нами стильная и атмосферная ироничная трагикомедия о трудном и тернистом поиске своего места, о жизни и восприятии этой жизни с небольшой толикой психологии и интересными диалогами, а сама картинка к тому же может доставить и эстетическое удовольствие.  

Рекомендую к просмотру.