Фильм не просто показывает нам 'нахождение себя' отдельно взятой личностью, но и утверждает вполне определяемые идеи и характерные действия для полной, творческой, счастливой жизни. Ведь не только чувство потребности, а следовательно и подтверждения твоего существования,  в г-героине радует её, но и собственные действия — преодоление и принуждение себя сделать что-то более чем хочу и свыше чем для собственного покоя, для достижения цели выходящей за рамки корыстно-рациональных интересов собственной личности — и впервые чувствует развитие себя как личности и наконец-то, столь поздно, начиная жить полноценной жизнью, а не её ранней бледной копией созерцанки-содержанки. В картине отчётливо показана прежнее состояние гг и перелом её характера, через неимоверные трудности поиска под проливными дождями по бездорожью с его труднопроходимой даже пешеходом грязью  чего-то отвлечённого, ужасно далёкого от её мирка и образа действий в прошлом. Но промокшая до нитки, устав до беспамятства героиня приобретает то чувство нерва жизни которое отличает настоящую ЖИЗНЬ от прозябания. Находит и уже боится потерять, уезжая, чтобы погрузиться в жизнь прежнюю. Боюсь, что рутина возьмёт своё и столь непродолжительный момент в жизни героини останется лишь эпизодом.  Радость действия и созидания, труда полезного — вот недостающие для полной, сочной жизни компоненты подзабытые уже в наше время и которые возможно увидеть и осознать сейчас при просмотре этого фильма. Осознание, что есть нечто большее и приятное, чем собственные желания и 'хотелки' даёт нам направленность смыслов в советских фильмах того времени находящихся в глубокой контраверсии с большим числом современных ему европейских, да и ранних и современных уже нам, с фокусировкой в них на множественных аберрациях, без решения конфликтов их и ими порождающих. Или  традиционному голливудскому лелеянию 'детского эго' - Я хочу - в его многократной повторяемости в интерпретации тамошних творцов. 

8 из 10