Речь пойдет о фильме, прямо обласканном призами. Особенно, в Германии. Там фильм вызвал настоящий фестивальный фурор. А режиссера-дебютанта Яна Оле Герштера провозгласили едва ли не новым гением немецкого авторского кино. Между тем, картина весьма вторична. Та же проблематика поднималась еще в советское время нашим режиссером Кареном Шахназаровым, в одном из его лучших фильмов - 'Курьер'. 

Картина рассказывает о молодом пареньке Нико Фишере из Берлина, который никак не может, да и не хочет, определиться, чем он будет заниматься в жизни. Психиатр в самом начале фильма признает его личностью неустойчивой и лишает водительских прав - за езду в пьяном виде. Диалог с психиатром, кстати, вышел весьма ироничным, что тоже наводит на воспоминания о ленте Шахназарова. Сюжет, конечно, отличается кардинально. Здесь нет никаких писательских дочек, которых надо срочно оплодотворить из-за неудачной шутки. И друг Базин заменен неудачливым артистом - который так долго ждет в немецких пивных хорошей роли, отказываясь от проходных ролей, что о нем все давным-давно позабыли. К тому же, Нико Фишеру уже под тридцать - он бросил юридический университет, бросил девушку, увлечений никаких не нажил. И в общем, живет по инерции, не совсем понимая - зачем и почему. В отличие от Шахназарова Ян Оле Герштер раскрывает нам характер своего героя на протяжении одного единственного дня. Как раз в этот день отец блокирует карточку Нико, потому что узнал, что тот его обманывает, и назидательно замечает, что 'лучшее, что он может для него сделать - это не делать ничего'. Между ними, кстати, происходит довольно забавный диалог: 

- Могу я узнать, чем ты занимался два года, пока я платил тебе деньги?
- Думал. О себе. О тебе...
- Я платил тебе деньги, чтобы ты два года думал обо мне?...  

Пожалуй, со стороны родителя не помогать Нико - действительно лучший выход. Потому что паразитирующие великовозрастные особи - проблема универсальная, встречается во всех странах. Разве что в экономически неразвитых государствах детишкам приходится бороться за существование, чтобы не умереть от голода. Но если у них есть возможность сидеть на родительской шее или жить на пособие, они так и будут - болтаться в этой жизни, как воздушные шарики в небе. Симпатичные герои, но пустые, так и не нашедшие себя. 

Собственно, судьба актера Федора Дунаевского, сыгравшего нашего 'курьера', показывает, что такая жизнь вполне имеет право на существование. Не так давно читал его интервью, где он рассказывает, как его помотало по жизни, но при этом от своей жизненной философии - ничего не делать, если есть такая возможность - он не отказывается. 

Нико Фишер - в общем-то, тоже харизматичный парень, добрый, отзывчивый. Но совершенно не понимающий окружающих, как они не понимают его. Ключевой фразой фильма становятся слова старика: 'Я разучился понимать людей, я не понимаю, что они говорят'. 'Но они говорят по-немецки', - удивляется Нико. 

Наш 'Курьер' был, пожалуй, смешнее черно-белого фильма Яна Оле Герштера. Но для современной Германии проблема нико фишеров, наводнивших крупные города - необычайно остра. Наверное, поэтому фильм был так тепло встречен критикой. Он остро-социален - и попал точно в болевую точку немецкого общества. И потом - это действительно забавное кино, ненавязчиво ставящее перед зрителем старые вопросы, на которые по-прежнему нет ответа. Кто эти молодые (да и не очень молодые) люди - обыкновенные бездельники, которых надо заставлять работать - даже усилиями государства? Или лучше просто оставить их в покое - потому что такая уж у них природа?.. 

6 из 10