Не имею ни малейшего понятия, зачем краткое оригинальное название фильма, дословно переводимое как «о мальчике», заменили оксюмороном вкупе с именем его протагониста. Вероятно, решили, что оригинальное название не привлечет зрителя. Но хватит об этом. В сущности, перед нами авторская работа Яна Оле Герштера над художественным фильмом, в которой он выступил в качестве сценариста и режиссера, и она, по моему скромному мнению, очень даже получилась. Перед нами полуторачасовая киноповесть, социально-психологическая драма о молодом человеке, лишенном личных и внешних ориентиров для саморазвития и самореализации. Нам показывают один день из жизни этого человека, интроверта, только-только перешагнувшего возрастной порог юности. Возможно, ключевой день в его жизни. Этот день состоит из событий, которые, казалось бы, не связанны никакой общей и явной причинно-следственной связью. Но все эти случайные события несут в себе одну простую мораль, которую в конечном итоге нужно понять нашему главному герою, а так же вам самим.

В фильме очень важное место занимают второстепенные персонажи. Потому «второстепенными» их можно назвать лишь технически. На деле они играют не меньшую, а возможно, что даже большую, роль в киноповести, чем сам Нико Фишер. У всех у них есть какие-то проблемы, явные или скрытые, видя которые, он может (но не хочет) найти источник своей собственной проблемы – отсутствие жизненного вектора. Это его единственный друг, показанный в фильме, Матце (Matze), в свое время отвернувшийся от счастливого случая, имевшего возможность обеспечить ему достойное настоящее; это его бывшая одноклассница, встреченная абсолютно случайным образом спустя тринадцать лет, несущая через всю жизнь остаточные комплексы уже давно решенной физиологической проблемы и выплескивающей накопившееся негодование на импровизированной сцене; и многие другие, имеющие такие схожие и такие разные проблемы.

Монохромное изображение – одна из ключевых особенностей фильма, которая призвана показать то, как главный персонаж воспринимает окружающую его действительность – сухой, однотипной, лишенной эмоционального посыла, не заслуживающей обратной связи. Как и дрожащая камера, которая, как всегда, призвана добавить в ленту элемент нашего присутствия, вовлеченности в историю одного дня. «Бывает, кажется, что со всеми, кто тебя окружает, что-то не так, но однажды ты задумываешься над этим и понимаешь, что что-то не так с тобой». Примерно так звучит одно из измышлений Нико Фишера, наиболее полно передающее повествовательный замысел автора. Начинать свой путь к пониманию морали данного фильма следует, как я считаю, именно от этих слов, ключевых в фильме. Не касаясь деталей сюжета, отдельных эпизодов, образов, читателю сложно представить некоторые их интерпретации для ознакомления, им не остается лишь просто посоветовать посмотреть его.

«Oh Boy» – это не тот фильм, на который натыкаются случайно. Такие фильмы смотрят люди ожидающие, во-первых: актуальности темы и социальной значимости (кино всё-таки авторское); во-вторых: композиционной сбалансированности, так сказать, не должно чего-то не хватать и не должно быть чего-то лишнего. Под данные критерии это кино подпадает полностью. Поэтому, если вы любите Арт-хаус, это кино стоит смотреть однозначно. Если вы любитель коммерческих жанровых кинолент – «Oh Boy» предназначен не для вас. Моя личная оценка данной киноповести:

8 из 10