Все любят сюрпризы, но сюрпризы, о которых ты даже не подозревал, ещё лучше. 

Всё по стандарту. Обычный парень-неудачник, неоднозначный персонаж, который запутался в своей жизни и натворил из-за этого кучу ошибок. Нам показывают один день из его жизни, мы наблюдаем за ним, за его поведением, попадаем в комичные ситуации. Нам он не нравится, мы понимаем, что его жизнь - это одна сплошная ошибка. Из-за чего мы делаем подобные выводы? Нам навязывают их? Естественно. Ведь нам показывают ряд его неудач в течение дня. Подробно описывают его плохое настроение. Делают упор на его главные жизненные ошибки и то, к какому состоянию они его привели. 

Обычное немецкое инди-муви в стиле раннего Джармуша, снятое в качестве дипломной работы, никому не известным режиссёром. Да, завораживающие чёрно-белые кадры и чудесный обволакивающий джаз - во всё это можно влюбиться, если смотреть фильм подобного жанра впервые. Но это лишь очередная копия. Ничего другого от этого кино и не ждёшь. 

Но. Финальный монолог старика в баре заставляет задуматься. Заставляет сопоставить историю жизни, рассказанную стариком, с жизнью главного героя. И выводы, которые в итоге ты бессознательно делаешь, сразу окрашивают это чёрно-белое кино, в бесконечную палитру красок, что делает фильм по-настоящему запоминающимся и особенным. Одна лишь мысль. Но какая актуальная, какая живая и мудрая. Добавить бы эту мысль в жизнь каждого человека. Последующие кадры и события, которые разворачиваются в последние десять минут фильма, только помогают нам всё осознать и осмыслить. 

Конечно, эта мысль не столь очевидно вписывается в фильм. Чувствуется явный непрофессионализм, который мешает окончательно сопоставить происходящее и додумать посыл. Несвязность кадров, обрывистое повествование, резкие переходы. Этот фильм похож на прекрасную музыку, плёнка которой была бракованной. Но это было бы действительно чудом, если бы первая работа режиссёра была идеальной. 

Как я писала в начале рецензии, приятнее всего в этом кино найти мудрую мысль. Отыскать её и осознать, что именно ради неё режиссёр и снимал кино, а не ради того, чтобы сделать очередную хорошую копию меланхоличного и уже давно заезженного инди-муви.