Ян Оле Герштер написал и поставил удивительную историю о терзаниях юного сердца героя по имени Нико Фишер, достойную пера Сэлинджера, и выглядящую как коллекция стильных черно-белых фотографий. 

«Простые сложности Нико Фишера» яркий пример идеально соблюденного баланса между «фестивальным» кино и кино «для широкой аудитории». Повествование, рассказывающее об одном дне из жизни Нико Фишера, представляется многогранной работой, которая с  одной стороны имеет в активе призы более чем 10-ти киносмотров, а с другой – способна очаровать не только фестивальную публику.

Удачно сочетая внимание к деталям, монохромную гамму цветов и выразительную сюжетную линию Герштер сделал фильм, который вполне может претендовать на звание культового (пусть и в достаточно узких кругах). В определенном смысле история Нико Фишера это перефразированное повествование о Холдене Колфилде. Мотивации и цели этих двух героев вполне можно назвать сходными: герой Сэлинджера хотел бы 'стеречь ребят над пропастью во ржи. Знаю, это глупости, но это единственное, чего мне хочется по-настоящему. Наверно, я дурак.' А Фишер, который по мнению окружающих, ничем не занят и вообще «балбес»,  при этом занимается одной из самых важных вещей на свете. «Я размышляю. О тебе. О себе. Обо всем», - говорит он.

Если в центре сюжета такой сложный герой, то этому нужно соответствовать, что Ян Оле Герштер делает с легкостью. Вереница событий и встреч, через которые на протяжении картины проходит Фишер, является и целью (каждая из зарисовок вполне может стать хорошей короткометражкой), так и средством реализации общего художественного замысла.  «Настоящий кофе», который так хочет получить главный герой, это естественно (как и в любом хорошем фильме) совсем не «кофе», а художественный образ, выражающей стремление Нико к ясности, целостности и смыслу. По большому счету настоящее кино не терпит прямолинейности.

Фишер он же Том Шиллинг довольно известный немецкий актер, с солидной коллекцией как кино, так и театральных работ. Одна из его новейших ролей – принц Отто в фильме «Людвиг Баварский». Кроме Шиллинга в фильме также заняты известные многим зрителям Юстус фон Донаньи и Марк Хосманн. 

Кульминация картины заставляет восхищаться и аплодировать режиссеру. Выдерживая высший кинематографический класс, Герштер сводит его к величественному апофеозу, который включает в себе размышления не только об отдельно взятом Нико Фишере, но и о Человеке, как высшей ценности.

Полуторачасовое рассуждение об основных вопросах этики и антропологии заканчивается с надеждой на будущее. Герштер убежден в своей философию жизни  и заставляет поверить в нее зрителя. Не нужно сдаваться, если в вас никто не верит, в конце концов, вы получите свой «кофе», для этого нужно немного усилий и верное понимание вещей. Что Нико Фишер убедительно доказывает.

10 из 10