Когда в кармане едва хватает денег на одну чашку кофе, а все кофейные автоматы, как назло, сломались, можно и нужно отправляться в экзистенциальное путешествие по черно-белому Берлину. С какой целью? Чтобы встретить много смешных, странных, одержимых, нелепых и таких разных людей - то есть нас с вами. И вместо кофе получать по носу, а от каждого встречного - еще и порцию мозговых тараканов - чтоб не расслаблялся.

Этот фильм - история Нико Фишера, обаятельного неудачника, который вызывает исключительно нежные чувства. Более того, в какой-то момент он выступает за границы экрана и захватывает все ваше естество, до смеха сквозь слезы. И вдруг понимаешь - а ведь это ты сам, в каком-то из своих возрастов.

Когда ты не знаешь, что будет завтра, потому что вроде как проворонил вчера. Когда некуда идти и незачем спешить, ведь весь твой мир давно укатился в тартарары. Когда ты - лишь маленькая фигурка, бредущая по огромному городу без видимой цели в жизни, а на деле - к смыслу этой самой Жизни.

Смотреть всем. Безусловный шедевр.