Инфантильность – не порок

Хотя фильм должен выйти в российский прокат только в конце августа, перспективы его широкого кинопоказа близки нулю. Поэтому я решил не ждать непонятно чего, а прямо сейчас рассказать об этой картине. Тем более что именно она в апреле шесть раз была премирована главой немецкой премией «Лола», в том числе как лучшее игровое кино, снятое в Германии в 2012-м году. Это уже сам по себе факт достойный внимания, особенно учитывая то, что немецкая кинематография вышла из стагнации и находится на подъеме. Вес добытым наградам добавляет и то обстоятельство, что в очной борьбе был нокаутирован главный зрительский фаворит - «Облачный атлас» Тома Тыквера. 

В оригинальном названии фигурирует отнюдь не немецкоязычная идиома «Oh Boy», которая не имеет никакого отношения к одноименным картинам, снятым в разное время в разных странах. Просьба также не путать это кино с одноименным французским романом Мари-Од Мюрай, вышедшим у нас семь лет назад. Но, возможно, что именно из-за него-то наши дистрибьюторы и перестраховались, переименовав сие экранное произведение, поскольку ту книжку сегодня легко можно обвинить в пропаганде гомосексуализма среди подростков и подвести под соответствующую статью.   

Признаюсь сразу: дебютный игровой фильм Яна Оле Герштера порадовал меня несказанно. Берусь утверждать, что это – творение новоявленного классика. Столь уверенным и твердым почерком выписывали свои первые работы мэтры новой немецкой волны 1960-х - Фассбиндер, Шлёндорф, Клюге… Может быть, именно им отдавая дань уважения, Герштер решил снять именно чёрно-белый фильм. Благодаря особой атмосфере, сотканной из полифонии городских шумов и удивительного по подборке джазового саундтрека, путешествие по берлинским улицам 2010-х больше напоминает перемещение по ново-волновским фильмам, причём не только немецким, но и французским, чешским, советским… Герштер ощущает чёрно-белую картинку, как родную, обнаруживая тут те профессиональные секреты, которыми в совершенстве владели классики. Кадры у него наполнены тем самым воздухом и светом, которые лет 50 назад ещё умели передавать на плёнке, и которые в последние полвека без следа исчезли под натиском цветастого гламура.   

Беспечный 30-летний инфант Нико Фишер, с одной стороны, актуальный герой нашего времени. Времени, в котором не составит труда встретить и сорокалетних вьюношей, продолжающих воспитываться в так популярных ныне «однополых семьях», где мать по жизни исполняет роль отца, а бабушка – роль матери. В то же время - это собирательный образ «лишнего человека», в котором лично мне увиделся Гия Агладзе – герой самого значительного фильма Отара Иоселиани «Жил певчий дрозд» (который я, в свою очередь, всегда ставил, и буду ставить, в десятку лучших отечественных картин всех времён). В 70-х наши критики сломали ни одно перо, обсуждая, положительный герой Гия или всё-таки отрицательный? Настолько он не вписывался ни в один из тогдашних экранных стереотипов: жил в своё удовольствие и совершил единственный «положительный поступок» – прибил крючок к стенке. И это в то время, когда другие давали стране угля, сгорали на производстве и даже отказывались от премий. 

У Нико Фишера нет никаких особых мыслей, равно как и жизненных целей, а единственная мечта текущего дня сводится к тому, чтобы выпить кофе. Мы видим молодого человека «без царя в голове», который отдался потоку дней, и хотя живёт неосознанно, но зато, как завещал Будда, здесь и сейчас. Несколько встреч Нико с разными людьми - с психологом, лишившим его прав на вождение автомобиля, с депрессивным соседом, неудачливым дружком-актёром, бывшей одноклассницей, отцом… - это, на первый взгляд, паноптикум странноватых персонажей. И в то же время, это мастерски исполненные зарисовки, когда всего лишь несколько штрихов раскрывают уникальность каждого отдельного человека.

Взгляд режиссёра проницателен, а диалоги порой до крайности остроумны (вот, например, часть разговора с папой-спонсором):

- Нико, почему ты мне врёшь? 

- Что? 

- Я спрашиваю тебя, мой дорогой Нико, на что ты тратил два последних года те деньги, что я переводил тебе на учебу? Ну?!

- Я размышлял?

- Размышлял?.. А можно спросить, о чём? 

- О себе. О тебе. Обо всём. 

- Значит, я давал тебе 1000 евро в месяц, чтобы ты размышлял обо мне? 

- Да…

- Единственное, что я могу теперь для тебя сделать, это - больше ничего для тебя не делать. 

Дебютант Герштер из тех людей, кто никогда не скажет, что земля круглая, поскольку знает, что она именно шарообразная, а шар и круг – это всё-таки разные вещи. Он вообще знает про жизнь что-то, что не знаем мы с вами. Как профессионал он обладает уникальным качеством, которое как раз и позволяет мне говорить, что перед нами нео-классик. Герштер ухитряется вместить в 83 минуты экранного времени не просто один день из жизни берлинского инфанта, но, по сути, целый роман. Плюс в каждом кадре и персонаже угадывается ирония, выражающая авторское отношение, а банальности, из которых соткана жизнь Нико, и которые можно легко принять за «сюжетную мутность», на самом деле наполнены множественными аллюзиями. И тот зритель будет считывать больше ассоциативных смыслов, кто глубже будет погружен в контекст.