The Curse of Kazuo Umezu- Проклятие, готическое аниме ужасов, включающее две истории о людях, осмелившихся покинуть привычную жизнь и вступить на территорию неизвестного. 

Часть I. Что запечатлела видеокамера?

В школу, где учится Масами, переводится новая ученица, Огава Рима. Она ослепительно хороша, держится с удивительным самообладанием и приехала в Токио прямо из Мексики. От одного взгляда на новенькую Масами охватывает настоящая паника, словно Рима настоящий вампир.

Часть II. Дом с привидениями.

Юные подруги весело проводят вечер с ужастиками из видео-проката. И тут легкомысленной Нанако приходит в голову исследовать последний в городе дом с привидениями. Робкая Мико сперва протестует, но как откажешь лучшей подруге?

Это аниме настоящие байки из склепа, созданные профессионально, создатель умело смог воссоздать саспенс и показать целую историю и все уместить в короткие 20 минут, при этом во всех красках описать не только главных героев, но и второстепенных, также описывая не только приключения героев, но и их умозаключения, страх перед неизвестным. Но и тем кто любит различную жуть, страшные лица, литры крови тоже не останется разочарованными, это есть и в больших количествах. Режиссеру удалось грамотно совместить философию, размышления и жуть, при этом не теряя сюжетной линии, наоборот усиливая напряжение от происходящего.

Отдельно хочется отметить своеобразного ведущего аниме, который начинает с предостережения, не заигрывать со сверхъестественным. Весьма милый персонаж, вот кто действительно умеет создавать особый настрой на просмотр ужасов.

В общем подводя итог, аниме 'Проклятие' 1990, мрачная, атмосферная, с хорошем подбором музыки и сюжета, понравится всем любителям аниме и ужасов.

8 из 10