Меня зовут Дедушка Че. 
Недавно я вышел на пенсию. 
Теперь мне не фиг делать и я смотрю фильмы, сериалы, мультики, наблюдая почти круглосуточно мельтешение на экране. Рассказывая свою историю, не могу не рассказывать об этом…

Никогда не был и, уже точно, никогда не буду школьным учителем, а посему не считаю себя вправе выставлять оценки. Я лишь рассказываю о том, что вижу.

Ты будешь читать это?
ШЕПЧУЩИЙСЯ СО ЗРИТЕЛЯМИ

Сезон первый. Эпизод 27


Есть фильмы вызывающие какое-то странное единодушие. Анатомия Ада – а именно так правильно называется фильм, зачем то переименованный нашими прокатчиками – из этой серии. 

Французская дешевка… Скучный фильм…. Усыпляющие диалоги… Ни один нормальный человек не сможет сдерживать отвращение, которое вызывает этот очередной позор французского кинематографа…. Фильм для очумевших от безделья и отсутствия членов… Фильм на любителя такой выдуманной философии, от которой других тошнит… Только моральные уроды могут получать от подобных фильмов удовольствие и называть это искусством…

Сразу хочу заметить, что фильм, всё-таки, для взрослых. Его просмотр запрещён лицам, не достигшим 21-летнего возраста, впечатлительным барышням и настоящим пацанам, которые считают, что фильмы по комиксам – это настоящее искусство, а всё остальное – ацтой… Больше того, если вам вдруг на глаза попалась эта рецензия, а вам нет ещё 21-го года или хотя бы 18-ти, а ну, брысь, отсюда…

Действительно картина содержит откровенно порнографические сцены. Хотя, что считать порнографией, единого мнения нет. В одних странах, порнографией считается изображение эрегированных половых органов, в других – менструальных выделений, в третьих, например в Таиланде, лобковых волос… Все возможные изображения какие можно было бы считать порнографией Катрин Брейя в фильме собрала и продемонстрировала с особым цинизмом. Но при всём при этом, фильм совершенно не порнографический, больше того, антиэротический… 

Парадокс?

Порнократия, будем его так называть, чтобы соответствовать принятому в России названию, фильм, созданный в традициях французского кинематографа, с одной стороны, и создающий новый жанр, который выходит за рамки кино в традиционном его понимании.

Идея использовать текст как основное выразительное средство звукового фильма не нова. Достаточно вспомнить Любовь Моя. Хиросима Алана Рене. Вообще то, как использовать насыщенную литературную основу, каждый режиссёр решает по своему. Джузеппе Торнаторе берёт театральный монолог, написанный Алессандро Барико и превращает его в красивый фильм Легенда о Пианисте полностью уничтожая текст как таковой. Михаель Ханеке, экранизируя Пианистку Елинек, оставляет пунктир сюжетной линии, отказавшись от любых попыток оставить в фильме хоть каплю литературного текста. Фильм получается хорошим, но имеющем лишь отдалённое отношение к литературному первоисточнику и никакого отношения к литературе.

Катрин Брейя, являясь автором романа, не может позволить себе уничтожить собственное литературное произведение. Жалко каждого слова, каждой запятой. Поэтому она идёт по пути создания нового жанра – кинокниги, аналогично,  набирающим популярность, аудиокнигам. Любой визуальный образ, каждый кадр подчинены одной из двух целей. С одной стороны, привлечь внимание – тут трудно сказать кого, читателя, зрителя, слушателя – к, собственно, тексту. Для достижения этой цели в ход идут любые, самые скандальные и шокирующие методы. А с другой стороны, когда внимание захвачено, видеоряд не должен отвлекать от довольно забавной личной женской прозы. Рассматривая фильм с такой точки зрения, становится понятным использование в фильме Рокко Сиффреди в качестве носителя мужского достоинства внушительной величины. Он не актёр, а звезда порно и, по определению, не умеет и не должен уметь играть в кино. В данном случае он лишь символ, часть декорации на фоне которой происходит знакомство зрителя с прозой Катрин Брейя.