Начало.

   И так Вселенная захотела показать себя Человеку и пробудила его к жизни. Она предложила Ему познать Ее, смотреть на Нее тогда, когда Она сама себя не видит, а Он стал Ее раковой опухолью и обглодал Ее. Знала ли Она чем все закончится?

   Этот фильм — карта Вселенной. Здесь нет Мужчины и Женщины в буквальном понимании. Актеры играют роли намного глобальнее. Герой как проявленное начало, сознание, фаллос и героиня — хаос, подсознательное, непознаваемое интеллектуально, матка, дарующая жизнь. Режиссер сталкивает нас с самими собой, с последствиями нашей деятельности на Земле. Планета, которая дарит Человеку все свои плоды, оказывается совершенно беззащитной перед ним и где же та грань, когда нужно остановиться, грань между гармонией и разрушением, между стремлением к удовольствию и болью, цену которой мы извне должны принять, между раем и адом? Почему и кто должен платить за наши сумбурные и бесконечные прихоти и капризы и можно ли остановиться, вкусив их, просто отречься от уплаты, чтобы освободиться? Запустив колесо в одну сторону, что нужно вставить, чтобы развернуть его и пустить в обратном направлении? Большинство религий говорят о телесной жертве, но так ли это на самом деле?

Главный герой - гей — архетип современного общества. Замкнутый круг материи.  Никакого выхода в подсознательное. Пустота вещей. Пустота смыслов. Мы больше не ищем, не исследуем, не выходим их зоны собственного комфорта. Главный герой — гей и это не проблема полов. Ориентация здесь как метафора атрофированности человеческой души в целом. Мужчины и Женщины стали по сути одним — биологическим материалом.

  Фильм-шокотерапия. Это хорошо, когда реакция присутствует. Страх, боль, отчаянье и тотальное опустошение, как послевкусие. Это показатели порога слышимости современного уха. Пугает, что стук в дверь должен быть настолько сильным, что есть свидетельством того, что другие методы уже являются недейственными.

   Порнократия — новый виток эволюции контакта с человеческим сознанием после сакральных текстов, мифологии, религии и философии. Выйдя из лона вселенской Матери, женского аспекта, Человек сначала пытается познать его, а потом восстает в собственной слабости, неверии и желании присвоить. Первый признак человеческого бессилия — война. Мы пытаемся уничтожить только то, с чем не можем совладать. Мы не резонируем с окружающим миром, но противопоставляем себя ему как что-то более разумное.

   Конец. Герой не останавливается, несмотря на то, что начинает осознавать, что с ним происходит и что он делает.  Он уже все знает, уже любит, но не хочет соединиться с объектом, который в его представлении значительно глобальнее по своей силе, чем его обособленная сущность.  Удивляет ли такая развязка? Нет. Такова реальность. В этом состоит извечная философская проблема выбора: слияние, гармония и вечное блаженство то бишь понятие христианского рая и как его противовес — инстинкт самосохранения, животный страх быть отвергнутым лоном абсолюта как что-то нечестивое и греховное. Суть понятия греха — внутреннего бича Человека, который вызывает диссонанс всего его земного существования лежит между естественным стремлением к счастью и желанием быть наказанным. Две стороны одной медали — Эго. На этой корреляции построена вся история человечества.

   Мораль проста: хочешь быть счастлив — просто будь. Просто люби. Просто береги. Просто посмотри мир уже тебе принадлежит, а ты об этом забыл.