Я благодарна подруге, которая посоветовала посмотреть этот фильм после того, как мы обе столкнулись с гомосексуальностью так близко, что необходимо было проанализировать истоки этого феномена. Хотя в «Порнократии» выдвигается лишь одна из причин, почему мужчины склоняются к своему полу, но она такая глубинная, архетипическая, подсознательная, что нельзя не проникнуться уважением к автору (и книги, и фильма) - Катрин Брейя - за попытку взломать эти защитные покровы мужской психики. 

Кому-то некоторые кадры могут показаться мерзкими, отвратительными, шокирующими. Я не могу их назвать таковыми, потому что в данном случае это – мучительный способ познания Другого. Здесь нет личностей и игра актеров, в общем, даже несущественна. Сюжет минимален, диалоги героев кажутся несколько искусственными, перегруженными смыслами, но от того не менее ценными. Они настолько философичны и глубоки, что хочется их записывать. 

Высказывание мужчины:

Мы надеемся, что интимность комнаты сближает, но всё хуже. Мы пьем, потому что у нас нет никаких мыслей друг для друга.  Юноша или девушка – нет никакой разницы, когда они предлагают себя любому в своей тленной плоти, когда предлагается отверстие в этой плоти. Тогда мне нечего больше смотреть и не о чем говорить. Мне нужен алкоголь. ..мне нужно забыть это скотство, это одиночество. 

Высказывание женщины:

На самом деле они боятся, что женщины не будут им принадлежать. Они не верят в обязательность свободы. Они потрясают своим висячим замком, своим рецептом целомудрия, своей тупой моралью, потому что всегда нуждаются в самоутешении. Тем не менее, они прекрасно знают, что не нужно требовать доказательств, потому что тогда нет истинности в любви.  На самом деле они никогда не понимали, что мы такое. Они боятся нас, как дети боятся темноты.

Хотя можно сказать, что нет здесь и Мужчины и Женщины, а есть – маскулинность и фемининность как некие полумифологические общекультурные конструкты. Неслучайно, мужчину представляет гей – индивид, сошедший с дороги классической маскулинности. Может быть, именно им отчасти приоткрывается та нагота бытия, заставляющая их чувствовать страх и перед женской витальностью, вульгарным биологизмом её природы, и перед чем-то неведомым, непознаваемым классическим мужским средством – через рацио. Собственно, об этом и фильм. 

Мужчина, осознающий истоки своей гомосексуальности, говорит о «пугающей непристойности», «пагубной ничтожности» и «отвратительной лжи женской мягкости». И он прав. Всё это есть, но об этом не только не говорят, но и предпочитают скрывать от самих себя. Ведь осознание этого ведёт к эстетической и какой-то ещё более глубокой пропасти между полами, подавляющей и извращающей половой инстинкт. Знание этих вещей играет против Жизни. 

Хотя в этом случае не слишком логичным выглядит совокупление героев. Значит, пугающая неведомая мягкая темнота женской утробы, дионисийское начало, несмотря на аполлоническое мужское отторжение, несёт притягательную силу, которой невозможно сопротивляться. Хотя этот половой акт может быть объяснен намеренным погружением в отвратительное (с точки зрения гомосексуалиста) женское лоно с целью познания. Надо сказать, контраст между поразительной красотой лица героини и антиэстетической бесструктурностью её гениталий (да простят меня все женщины, которые так не считают) помогает лучше уловить «анатомию ада» - именно так в оригинале называется фильм. 

Посмотрев его, я более ясно поняла, что категории чистоты и скверны, без которых немыслима религия, происходят в том числе из мужского страха перед проявлениями женской физиологии. В самом деле, почему менструальная кровь – это нечистота? Потому что она непонятна для мужчин и пугает их. Они назвали это скверной и придумали ещё тысячу условностей, чтобы «защитить женщин от самих себя».

Для кого этот фильм? Точно не для счастливых влюблённых, не для благополучных состоявшихся отцов и матерей семейств. Он для тех, кто не боится заглянуть в закоулки подсознания, ищет тёмные начала и бездну в отношениях мужчин и женщин, кто задаётся вопросами о связи гомосексуализма и понимании прекрасного. В общем – не для счастливых и гармоничных в своей любви. Любви в «Анатомии ада» нет и быть не может, как не может её быть в аду в принципе. 

7 из 10