Женщина с колыбели

Чей-нибудь смертный грех (с)

Совет для мужчин: не ждите эстетического и эротического удовольствия, пикантности и «клубнички» от данной картины. Катрин Брейя феминистка и акценты расставлены более чем очевидно.

Извечная битва полов в этом фильме сорвала ореол романтичности и пристойности отношений, обнажив многоуровневую проблему взаимопонимания и адекватности мужского взгляда на женщину.

Оголтелый феминизм в современной трактовке вызывает чувство жалости и открытого непонимания мотивов женщин, и не секрет, что многие стороны женского естества у мужчин вызывают чувство брезгливости, отрицания  женщины не как источника наслаждения и объекта обожания, а как вида.

И, по сути, узнавание женщины превращается для мужчины в ад.

То, что нельзя выразить словами, постарались показать телами и «язык тела» породил определенные знания. Но вопрос! А эти знания нужны мужскому миру и конкретному мужчине? Или он предпочитает обходится без них, не вдаваясь в природу вещей.

Слишком грубое совмещение феминистских лозунгов и человеческого тела закрывает смысловой посыл фильма. Работа  Брейя прямолинейна, и «что естественно, не безобразно», в данном случае приобретает спорный окрас.

Не думаю, что какая-либо женщина находясь в трезвом уме и крепкой памяти, захочет обнажать суть своей природы мужчине. Это уничтожит флер противоречивости, таинственности, изящества женщины. И кричащие постулаты феминизма скорее убьют притягательность, нежели возбудят интерес.

Слишком  «в лоб», слишком провокационно, а можно было и тоньше: «Ах, далеко до неба! Губы — близки во мгле... — Бог, не суди! — Ты не был Женщиной на земле!»

Создается впечатление, что главная героиня нимфоманка, отягощенная психическими суицидальными наклонностями и уймой времени на осуществление бредовых идей захламленного сознания. По принципу: меня никто не любит, я никому не нужна, но напоследок испорчу жизнь хоть одному мужику! И для остроты момента надо было свести похожие противоположности (парадокс!) заплутавшую в собственных лабиринтах и гея для выяснения сущности вопроса.

И…месть состоялась, обнажая не только тела, но и то, о чем в открытую не говорят.

Мораль: катастрофическая недостача любви у главной героини, не секса, любви, оборачивается нелицеприятной изнанкой эгоистичной демонстрации собственных потребностей, где никто не трудится просчитать последствия для обеих сторон.

Чем же так сильно обидели Брейя мужчины?... Чувство недоумения и некоторой гадливости не покидает и после просмотра.

За идею 10

За излишнюю прямолинейность, выбранные способы и средства показа -5

5 из 10