Насколько прост сюжет этого фильма, настолько прост, а точнее примитивен, его сценарий. У многих этот фильм вызвал чувство внутреннего отторжения, а рейтинг этой поделки на IMDB достаточно низок – 4.30 (и это при 1 325 голосах!). Попробуем разобраться почему.

Катрин Брейа - известный европейский и достаточно признанный режиссёр-писатель-феминист. 'Порнократию' она сняла по собственному одноимённому роману (хотя в оригинале лента имеет отличное от романа название - 'Анатомия ада'), чем сделала этот фильм четвёртой экранизацией собственного произведения. Если вспомнить ещё, что фильм снят в 2004 году, а в сюжете говорится о четырёх ночах, что нужно провести в доме с четырьмя колоннами, то цифра 4 в данном случае получается окутана прямо каким-то мистическим ореолом. Не меньшее удивление вызывает и достаточно спокойное реагирование на эту эпатирующую ленту мировой общественности (к слову, на премьере в Каннах '9 песен' Майкла Уинтенботтома – фильма с похожим содержанием - разгорелся нешуточный скандал, а печальную судьбу 'Последнего танго в Париже', особенно у нас в СССР, все и так знают). Здесь поневоле задумаешься о влиянии мистических сил на сознание людей, чем объясняется их достаточно спокойное реагирование на эту картину. Сам режиссёр, кстати говоря, весной 2004 года приехала к нам в Москву представлять эту ленту о, как она сказала, битве полов, только с поправкой на феминизм её создательницы.

Критики, писавшие об этом фильме чуть ли не как о новом 'Последнем танго в Париже', так и не удосужились объяснить более-менее вменяемо, что же такого серьёзного есть в этом фильме. А позиция Сергея Кудрявцева вообще удивляет (по-видимому, он был одним из первых подвергшихся воздействию мистических сил). Этот человек крайне сдержанно оценивает '9 песен', негодуя на блёклость и невыразительность характеров двух главных героев, и в открытую хвалит 'Порнократию', в которой никаких характеров нет и в помине. 'Порнократию' вообще нельзя рассматривать как серьёзное кино по причине поразительной нелогичности сценария. Почему главная героиня решает покончить с собой в туалете гей-клуба? Почему она просит героя-гея, спасшего её, провести с ней те самые четыре ночи в доме с четырьмя колоннами, наблюдая и созерцая её, словно картину на выставке? Почему главный герой так легко соглашается, особенно если учесть его нетрадиционную сексуальную ориентацию? Почему он, в конце концов, решает заняться с ней сексом? Увы, на эти 'почему' нет вменяемого ответа. Впрочем, хуже всего в этом фильме не это. У режиссёра этой картины (между прочим, создателя скандального 'Романса X') в этом фильме (?) попросту отказало чувство меры, в результате чего почти половину хронометража этого невеликого по продолжительности фильма (около 73 минут) мы вынуждены наблюдать самую настоящую порнографию, аналог которой надо ещё поискать. А есть здесь сцены вообще заставляющие усомниться в психическом здоровье госпожи Брейа (занятие сексом во время месячных, снятое наикрупнейшим планом; использование кровавого тампона в качестве заварки, после чего эта тошнотворная жидкость с невозмутимостью, достойной великого комика Бастера Китона, поглощается Рокко Сиффреди). Секс в этом фильме не является имитацией, что, отчасти, не удивляет, учитывая, что на главную мужскую роль режиссёр пригласила итальянского жеребца Рокко Сиффреди (кстати, снимавшегося в порнографии даже у нас в России!), готового заниматься чем угодно перед камерой. А вот участие в этой грязной картине Амиры Казар, серьёзной актрисы, снимавшейся в фестивальных фильмах современного молодого французского кино 'Ошибки молодости' и 'Потерявшиеся и ищущие', вызывает, как минимум, недоумение. Как она вообще ПОСМЕЛА принять участие в этой прикидывающейся серьёзным кино обычной, банальной порнографии, в которой все размышления на тему проблемы полов сводятся до уровня рассуждения двух героев-геев о достоинствах влагалища и мужского ануса?! За это эту весьма неплохую актрису вполне стоило бы подвергнуть хорошей прилюдной, а ещё лучше домашней, воспитательной порке. Впрочем, к чести этой девушки стоит заметить, что больше в подобных картинах она не снималась (может, и впрямь что дома произошло?), вернувшись в лоно по-настоящему серьёзного кино. А успех этой поделки у  критиков можно объяснить только тем, что данные люди просто соскучились по тому 'славному' времени, когда порнушку крутили на вечерних сеансах в кинотеатрах.

В заключении, в объяснение такой минимальной неплохой оценки, стоит сказать, что фильм достаточно легко смотрится (если в буквальном смысле закрыть глаза на два вышеуказанных эпизода) и снят достаточно профессионально. И было бы всё тип-топ, если бы создательница этой нетленки при попустительстве критиков не выдавала эту порнографическую ленту за что-то серьёзное и значительное. А если это действительно что-то серьёзное, как неубедительно вещает в своей рецензии незабвенный Сергей Кудрявцев, то уж точно не нашей земной Франции, родины братьев Люмьер, Жана Ренуара, Жан-Люка Годара и Франсуа Трюффо, а какого-то ирреального и аморального мира.

5 из 10