Странно, что нет ни одного отзыва и такие низкие оценки. Очевидно, что для того, чтобы понять суть, нужно сначала просмотреть одноименную OVA из пяти серий, которую выпустили за 7 лет до этой картины.

Эта полнометражная лента является логическим продолжением мини-сериала 1993 года. Поэтому для лучшего восприятия рекомендую посмотреть сериал, тем более что он совсем небольшой, а затем уже приступать к данной полнометражке. 

Фильм очень добрый, о вечных ценностях. О доброте и поддержке. О любви, которая преодолевает любые препятствия. О том, как благие намерения могут привести к печальным последствиям, но, как любят японцы, у них нет полностью отрицательных героев, так и здесь.. Те кто оступился, осознают свои ошибки и все заканчивается замечательным и позитивным финалом. Единственное, что немного раздражало при просмотре, так это слабое развитие романтической линии, все очень косвенно показано, хотя и копнули глубоко. 

Но, видимо менталитеты у нас очень разные с японцами, нам подавай страсть и эмоции, поцелуи и признания, а у них самая сильная любовь, та, что лежит глубоко в душе. Та, что толкает на любые жертвы ради любимого человека, не жалея себя и жизни. Возможно они и правы, за человека говорят его поступки, а не громкие слова.  Несмотря на это, эмоций романтическим натурам хватит, особенно момент с прохождением врат и испытанием любви, очень тронул за душу. Они не колебались ни секунды. А вы бы смогли?

Итого - высший балл. Очень приятное послевкусие после просмотра. Местами даже слезу пустил.

10 из 10