Александр Дольский прав. Мы, действительно, разделились и в чем-то мы весьма различны.

Но, разве быть различными означает - быть враждебными? По-моему, не всегда и совсем не обязательно. Ведь можно и дополнять друг-друга, быть комплиментарными, по возможности.

Моя оценка фильма несколько выше, чем его средняя оценка на этом ресурсе.

По двум причинам.

Во-первых, фильм удивил; во-вторых, я почерпнул из него нечто для себя новое.

Прежде всего, я удивился, увидев небезызвестного Рокко в драматической роли. Хотя, должен заметить в скобках, что и раньше Рокко снимался, хоть и в порно-фильмах, но многие из них имели какой-никакой сюжет, и изображать какие-никакие эмоции от Рокко, все-таки, требовалось. 

Еще более я удивился, увидев Рокко в роли гея. Хотя и тут должен заметить в скобках, что гей из него так себе... В течение непродолжительного времени он трижды вступает в контакт с женщиной. И, как можно понять, всякий раз испытывает физиологическое удовлетворение от контакта. Как-то, немножно, не по гейски, нет?

Вообще, надо сказать, я не соглашусь, что его роль в фильме свелась к роли прикроватной тумбочки. Отнюдь нет. И фильм он, по-моему, не испортил.

Теперь о том, что было для меня новым.

Лично для меня геи были всегда не более понятны, чем какие-нибудь марсиане с Юпитера. Не хочу сказать, что я осуждаю их борьбу за право жить так, как они хотят и все такое. Но это все вторично. Первично то, что я не мог понять, что именно испытывает гей, глядя на прекрасное (с моей точки зрения) женское тело.

Герой Рокко в фильме мне это объяснил. И объяснил достаточно понятно. Он подробно рассказал, как он воспринимает морфологию женщины и некоторые особенности ее физиологии.

Чтож, я готов признать, что, возможно, имеет право на существование и такая точка зрения.

Ну и конечно, уделив столько внимания Рокко Сиффреди, я не могу не сказать о прекрасной игре великолепной Амиры Касар. 

В этой роли ей пришлось раскрыться максимально, подобно созревшему бутону розы, раскрыться как психологически, так и физически (я бы даже сказал - физиологически). И я не вполне верю тому, что было сказано перед началом фильма о муляжах. Не бывает настолько натуральных муляжей.

Я, правда, не совсем понял финал фильма... 

Последняя сцена произошла реально, или только в сознании опьяненного алкоголем и всем произошедшим героя?

Наверное, стоит прочитать повесть...

7 из 10