Я не сторонник обыденности, особенно в кино, всматриваюсь во все самые незаметные детали, во всё то, что, может, даже и сам автор не собирался делать особенным, но я это делаю абсолютно естественно. Данный фильм я запомню, ибо он, как уже кто-то ранее написал, абсолютно на любителя. Этот фильм не оценят рациональные, практичные люди, люди консервативные и. т.д. 

1. Чем этот фильм выделяется.

Любой фильм можно начинать с того, что он основан на реальных событиях, ибо просто кто-то мог чего-то не узнать/увидеть в этой жизни. Здесь есть история одной женщины, которая находилась в многогранном состоянии собственной души, слишком многогранном отчаянии, я бы даже так это назвала. Для того, чтобы почувствовать некую сексуальную значимость, реальное ощущение своей сексуальности, воплотить свои желания в жизнь, она, естественно, изберёт нестандартный подход. И уверяю вас, что нельзя судить такие фильмы за их несовершенность, на ваш взгляд. Это, всё ровно, что в жизни судить тех, кто действует не так, как вы. Вы, возможно, просто не знаете, каково находится там, где не было вас. А, ежели знаете, то, скорее всего, ваш круг мышления уже, чем он может быть у кого-то другого.

Итог: фильм для тех, кто способен хотя бы попытаться понять и другие стороны человеческих ситуаций и желаний.

2. Игра актёров.

Я думаю, что игра актёров для психологической драмы здесь занимает очень достойную роль. И очень хорошо то, что здесь снимаются именно не яркие, известные личности. Здесь актёры, скажем так, тихие, их игру ещё мало, кто знает.

Мне фильм понравился, я считаю, что иногда такие фильмы просто необходимы для людей, несколько падших, может, разочарованных в чём-то в жизни (или в ком-то, что, скорее всего). Данный жанр был абсолютно своеобразен и интересен (в рамках своей темы), был раскрыт в фильме очень откровенно, во многом благодаря игре актёров.