Этот незатейливый пластилиновый мультфильм принес его создателю Адаму Эллиоту славу в виде золотой статуэтки Оскара за 2003 год, победив в номинации лучший короткометражный анимационный фильм. За двадцать минут Эллиоту удалось в философском ключе показать абсурдную несуразную жизнь странного человека, который обучался на дому не очень образованной матерью, преподававшей знания в фактах. С тех пор он постоянно носил на шее небольшую книжечку, куда записывал все узнанные им факты. У Харви не было друзей, его считали умственно отсталым, но тут отразилась скорее специфика воспитания – он был просто не таким, как все.

Харви Крампет это образ человека, чья жизнь не состоялась так, как это бывает у людей нормальных, у которого неудач в жизни больше, чем радостей. Изюминка в том, что за веселой пластилиновой анимацией кроется человеческая трагедия, слишком серая и невзрачная для экрана. Режиссер лишь довел ее до абсурдности, наполнил горькой иронией и лишил героя уныния. В результате бытовая история маленького человека стала ярким воплощением самой обыкновенной жизни, начинающийся в родительском доме и оканчивающийся в сумасшедшем доме у импровизированной автобусной остановки, к которой никогда не подходит автобус.

Хорошая особенность Адамса – небольшие штришки-детали, которыми он раскрашивает жизнь своего выдуманного человечка. Они не претендуют на реальное воплощение, но в той или иной мере говорят сами за себя, как этак книжка с фактами, отражающая смысл жизни, или занавески на телевизоре – просто забавная мелочь. Некоторые ситуации постоянно повторяются, так Харви несколько раз попадает в больницу и дважды в газету, где его окрестили «умственно отсталым иммигрантом». И пусть мечты о пышной шевелюре не исполнились, он прожил не такую уж и невзрачную жизнь, как это могло показаться и, в любом случае, взял от нее сполна.

Итог: жизнеутверждающая история странного человека о том, что даже самая обычная жизнь полна фактов и открытий, а потому стоит того, чтобы прожить ее до конца.