Каждый человек ищет в кино что-то своё. Кому-то, проживающему серые будни, не хватает острых ощущений, кому-то по душе фантастические иллюзорные образы, возникающие в чужом воображении и воплощаемые на экране с помощью специальных эффектов и компьютерной графики. Кто-то всеяден и потребляет любые киноизделия, лишь бы отвлечься от собственной жизни и уйти в иную реальность. Но иногда, насмотревшись боевиков и триллеров, пресытившись фейерверками новых впечатлений, начинаешь испытывать острую потребность увидеть что-то красивое, светлое и обнадеживающее. Сериал «Дамское счастье» дарит всем желающим такую возможность.

История стара, как мир: молоденькая хорошенькая девушка Дениз приезжает из провинции в более крупный город к дядюшке, владельцу крохотного магазинчика, торгующего тканью и женскими платьями. К ее огорчению выясняется, что у дяди дела идут очень плохо и виной всему шикарный магазин «Парадиз», возвышающийся напротив и переманивший к себе всех клиенток. Дениз устраивается туда продавщицей и производит фурор своими идеями по улучшению продаж. И, конечно же, владелец торгового гиганта Морей не может не обратить внимания на это милое и предприимчивое создание. Казалось бы, ничто не должно мешать влюбленным устроить свое счастье и быть вместе, но постоянно вырастающие преграды – то в виде погибшей при загадочных обстоятельствах жены Джона, то в виде его бывшей богатой невесты, чей отец может отнять детище Морея и лишить его средств к существованию – не позволяют сделать это...

Из явных недостатков многосерийки можно выделить только медленно разворачивающийся сюжет. Несколько частей в середине скучноваты, но ближе к концу, видимо, вспомнив, что надо настроить и удержать зрителя для второго сезона, сценаристы собираются с силами и выдают активную, порой даже экспрессивную драму.

Достоинств несоизмеримо больше. Костюмеры постарались на славу, нашив множество бесподобных роскошных нарядов в стиле того времени. Работа гримеров и визажистов выше всяких похвал. Декорации сделаны без размаха, все ограничивается маленькой улочкой и несколькими помещениями, но этого вполне достаточно, чтобы создать необходимую атмосферу.

И к подбору актеров нет ни малейших претензий – особенно впечатляет уровень мастерства старшего поколения. Мисс Одри, в отличном исполнении Сары Ланкашир, и дядя Дениз, Эдмунд Ловетт, которого играет Питер Уайт, словно дополняя основную нить повествования, каждым своим жестом, каждым взглядом при общении друг с другом утверждают прописную истину – неподдельные чувства даже со временем не угасают. 

Сама же Дениз Ловетт (Джоэнна Вандерхам), раскрываясь перед зрителем постепенно, проходит путь от спокойного белокурого ангелочка до обаятельной, глубоко переживающей, любящей женщины, и подает это так изящно и тонко, что никаких сомнений в правдивости ее эмоций не появляется.

Если будет уместным сравнение кинопроизведения с приятным напитком, ДС – это игристое шампанское, прозрачное, переливающееся на свету, рождающее радость и не оставляющее тягостного похмелья.

Рекомендую к просмотру всем ценителям британских костюмированных сериалов, а так же всем тем, кто еще верит в романтику и настоящую любовь.