В который раз отмечаю, что тренд последних лет - экранизировать книги (поштучно или целыми эпопеями). Данный сериал стал пятой экранизацией романа Эмиля Золя 'Дамское Счастье', после двух немецких и двух французских постановок. И на этот раз, действие книги было перенесено (с последующими изменениями в именах и названиях) на острова Великобритании.

В сравнении с произведением, которое занимает около 500 страниц, всего лишь восемь серий - кажутся либо растянутым удовольствием, либо глубоким занудством, а при определенном уровне терпения можно выявить и некоторые различия между вариантами Э. Золя и Б. Галлахера. Например, сознательное отправление в небытие семью главной героини (два брата, дядя, тетя, их дочь), несознательное - явные преуменьшения грандиозного здания 'The Paradise' (цитата из книги - 'Перед ними во всем великолепии предстал магазин, самый грандиозный магазин во всем мире, как говорилось в рекламах. Центральная галерея прорезала теперь здание насквозь, от улицы Десятого декабря до улицы Нев Сент Огюстен...Местами залы расширялись наподобие площадей, все пространство над ними было исчерчено переплетением металлических висячих лестниц и воздушных мостов'), или же новые герои, каким-то неожиданным образом перекрывающие обнаружившиеся дыры в произведении.

Но, так или иначе, приятно было взглянуть на работу художника по костюмам Джоанны Итвелл (Joanna Eatwell) и художника-постановщика Мелани Аллен (Melanie Allen). Конечно, по отношению к творению Золя, они не выполнили и половины задуманного автором. Но предполагая, что бюджет этого творения был отнюдь не безграничен - их вклад наиболее важен, ведь именно их работа заменяет зрителю воображение читателя.

Архитектура и ландшафт также выполнили большую роль - возрождение целой эпохи, заключенной примерно в 500 минутах. Дома, выдержанные в викторианской манере, интерьеры, декорированные в лучших традициях рококо, идеально гладкие зеленые (и туманные, Великобритания же) лужайки - это элементы работы одного большого механизма, дающего на выходе продукт - 'Дамское Счастье'.

Конечно, это уже не драма, но на звание 'идеальная экранизация' никто и не претендовал. Лента выполнила только ту задачу, которую ей дали авторы - 'развлечение'. Точное значение произведения может быть понято только толковым читателем.

P. S. Лучше прочтите книгу.

7 из 10