Адам Бенджамин Эллиот покорил меня своей анимационной работой 'Мэри и Макс', после чего я нашла в сети эту короткометражку. И не разочаровалась.

В центре пластилинового мультфильма снова человек, у которого есть определённые психологические проблемы:он болен синдромом Туретта (неспособность контролировать собственные импульсы). Харви ощущает, что люди сторонятся его и он не такой как все, но его жизнь не превращается в трагедию - он следует завету Capre diem и наслаждается жизнью во всех её прекрасных проявлениях. Харви удаётся воспитать приёмную девочку-инвалида светлым и добрым человеком. Он воспитывал её так, как когда-то обучала его мать - рассказывал ей различные факты из самых разных областей. Эти факты он бережно записывал в маленькую книжечку. А за каждый изученный его дочерью факт он украшал тёмные стены сияющей звёздочкой-стикером, так что получалось усеянное звёздами небо... Эти факты, постоянно появляющиеся на экране (забавные, смешные, удивительные, нелепые) - это урок нам, якобы нормальным, но утерявшим способность открывать для себя мир, узнавать множество мельчайших фактов и принимать все чудеса жизни как обыденность.

Учитесь радости и добру и выкуривайте жизнь как сигарету - до окурка. Это факт 1034, о котором рассказал Харви