Давайте мыслить логично.

Я готова принять то, что мистер Мюрей - это вымышленный персонаж... Но, его ведь выдумал Эмиль Золя! 

Смею предположить, что Эмиль Золя был мужчиной. Из этого можно сделать вывод, что мужчинам в голову тоже приходят мысли о высоких чувствах, истинной любви, благородстве души. Это вселяет надежду. 

При этом прискорбно то, что по всей видимости Эмиль Золя умер и сделал он это довольно давно.

В то же время, если верить Википедии, население Земли - 7 млрд. живых человек. Тобишь, чисто с точки зрения теории вероятности, можно помечтать о том, что Эмиль Золя не был единственным представителем мужского рода, который имел представление о любви и нежности. 

Из этого следует, что не так уж безрассудно надеяться на то, что среди наших 7 миллиардов есть хотя бы пару человек с большим сердцем и способных к большим поступкам. 

К этой мысли приходишь еще и потому, что уж больно приятно в 4 утра превратиться в маленькую мечтательную барышню, которой хочется новую шляпку и ленточки на новое платье. Маленькими шажками заставлять полы длинного платья волноваться в такт твоим движениям и плыть по туманному Лондону под руку с настоящим, а главное влюбленным в тебя, джентльменом. Ну и конечно, чтобы ради вашей любви вы преодолевали какие-нибудь страшные препятствия, совершали какие-нибудь благороднейшие поступки. А в конце фильма, когда казалось уже все потеряно, Он бы тебя, в таком красивом платье, печальную и бледную, но милую-милую, непременно догнал, обнял и крепко-крепко поцеловал. Да здравствуют мелодрамы! 

Поэтому давайте надеяться. Поэтому давайте верить. И давайте смотреть такие чудные, наивные фильмы.

10 из 10