Книгу Золя читала лет 5 назад, не могу сказать, помню, что она мне тогда очень понравилась. Поэтому когда случайно увидела этот сериал, сразу решила посмотреть.

Сегодня досмотрела последнюю 8 серию и могу сказать, что я в восторге. Хотя в сериале нет четко выраженной детективной линии, да и любовная тоже несколько размыта, но что-то в нем меня захватило, я не могла упокоиться, н просмотрев все серии. Все актеры смотрелись очень органично, нет перепадов - когда кто-то играет хорошо, а кто-то плохо. Красивые платья, атмосфера того времени, пейзажи Англии...

Честно говоря, не могу согласиться с автором предыдущего отзыва, сейчас начала перечитывать книгу, и считаю, что сериал получился гораздо интереснее. Конечно, много чего сценаристы изменили, но, по-моему, образы героев в фильме стали интереснее, приятнее, как будто все характеры как-то. .. облагородили.

10 из 10