Если честно, я ненавижу подобные мультики и фильмы - после них хочется застрелиться. 

Так вот, есть еще и другие - такие, как Харви. ПРостые люди, не наделенные, особыми талантами, или  умом, и даже физически неполноценные. Лишенные шансов на величие начисто, лишенные возможности жить широко и красиво, жить счастливо и воспарять душой. Да, бог с ней с душой, этой возможности, как водится, большинство из нас лишено, но хотя бы просто полноценно жить. И в этом нет его вины, это просто случайность, холодный расчет судьбы, жертва за то, чтобы кто-то другой был счастлив. 

В мультике показывается, какими способами он пытается состояться как человек и обрести свое маленькое, но тоже счастье. Он жил, как мог, из небольших данных ему возможностей, он старался выжать максимально много. Он усыновил безрукую девочку (которая кстати его кинула, неблагодарная!), он крал и спасал кур. Его по жизни вела любовь, любовь к миру, и ненависть, ожесточение, зависть не коснулись его сердца, не смотря на жестокие удары судьбы. Он не возроптал ни разу. Так что его, хоть и вынужденный аскетизм, делает его великим.  Нужна сила, чтобы так прожить. Сила, которая дала ему возможность принять себя и свою жизнь так как есть.

И вроде бы, я уважаю его за это...

 Но кто запретит нам хотеть? Разве это не наше право - желать счастья, желать красоты, желать величия, желать любви, не этой кроткой размеренной маленькой любви - единственной, что остается для маленького человека, а великой и сокрушающей любви и страсти (например, к женщине), глубоких впечатлений (например, путешествий по мир, и наблюдение за красотами вселенной), желанной работы, которой не может себе позволить неполноценный человек... И кто осудит нас, если мы несчастны, в клетке своего тела и обстоятельств, дико несчастны?  Да, есть те кроткие, кто довольствуется малым, как Харви, но ведь есть и те, кто уверенным движением отталкивает синицу, дожидаясь журавля (ибо для него не существует синиц). Но ведь и Харви тоже продолжал надеяться на появление журавля. 'Он умер, ожидая автобуса, который никогда не приедет...'

В общем, мультик заставляет задуматься о тех, других, которых более успешные собратья часто считают ни на что негодными неудачниками, глупыми бездарями, достойными лишь презрения. Мультик заставляет задуматься о том, что же на свете важнее - талант (читай, ум, мозги) или любовь и духовная сила. Жизнь бывает разной, но и убогая жизнь бывает достойной. В общем, плачьте, люди, понимайте, сочувствуйте, ведь такие, как Харви тоже живут всю жизнь со своей тихой болью, они тоже ждут автобуса, который так и не приедет за ними.