'Кто-то рождается великим, кто-то достигает величия, а на некоторых оно сваливается...но еще есть и...другие...'

Жизнь простых людей - излюбленная тема Адама Бенжамина Эллиота. Но его герои не просто обыватели, они особенные, необычные, как бы мы сказали 'не от мира сего', но наделённые самыми лучшими качествами, не по-детски наивные и не по-взрослому мудрые. 

Харвек Милош Крумпетский родился в польской деревушке, в 1922 году, уже само его появление на свет было необычным (вперед ножками), он не может контролировать свои импульсы, у него синдром Туретта. Из-за своего особенного внешнего вида Харви становится объектом насмешек со стороны одноклассников, и мама решает обучать его на дому всему тому, что знает сама. Всё значимые в своей жизни открытия он записывает в маленькую книжечку под названием «Факты», которую постоянно носит с собой.

 Судьба ставит перед Харви тяжелые испытания, его родители рано и трагически умирают, на страну нападает гитлеровские войска. Он бежит, уплывает на корабле в далекую, чужую страну Австралию. Там он меняет своё имя на привычное многим Харви Крампет. Начинается его новая жизнь, с чистого листа, полная разочарований, счастливых моментов и удивительных открытий.

 Поразительно, как Адам Эллиот сумел в двадцати минутах показать историю исключительного человека, обладающего большим, открытым сердцем и оригинальным складом ума. При всем этом его история полна философских размышлений о смысле жизни, любви, дружбе, болезни и смерти. 

«Carpe diem» - наслаждайся моментом, будь счастлив в эту секунду, «говорит» ему в один прекрасный день статуя Горация в парке, и, казалось бы уже отчаявшийся от своей неудачной жизни, Харви в один раз меняет своё мировоззрение, и его жизнь, уже в который раз переворачивается с ног на голову. У Харви можно многому поучиться, но главное его непосредственности, самоиронии, искренности и бесконечному оптимизму - тому, чего, порой, не хватает в нашей повседневном бытие.

 В которой раз убеждаюсь, как мало человеку нужно для счастья, просто быть самим собой, не подстраиваться под чьи-то стереотипы, а в запасе иметь мечту, как путеводную звезду, ведущую по будням жизни.

 Хочу отметить работу Джеффри Раша (голос рассказчика), замечательному актёру отлично удалось передать настроение картины, авторскую задумку до зрителя.

Чтобы в полной мере насладится творчеством Эллиота, рекомендую всем к просмотру его полнометражную анимацию «Мэри и Макс». Это тоже история про необычных людей, светлая, полная искреннего добра.

10 из 10