Melodrama Pictures представляет

Каждый из нас знает, насколько жизнь непостоянная, полосатая штука, которая любит преподносить приятные и не очень сюрпризы. Мы принимаем это как должное, ведь пережив драму, больше начинаем ценить хорошие мгновения, радоваться пустякам и чувствовать себя счастливыми лишь потому, что сейчас с нами не происходит ничего плохого. Наша жизнь похожа на многолетнюю борьбу, вот только одним приходится сражаться раз в десяток лет, другим раз в год, а третьи ежедневно получают от жизни пощечину и ежедневно прощают ее, стараясь находить даже на черной полосе белые островки, где можно будет временно укрыться от всех тревог. Но возможно ли полностью победить свою неудачливую судьбу?

Режиссер Адам Эллиот за свою кинокарьеру создал всего несколько мультфильмов, каждый из которых стал отражением жизненной драмы, что могла произойти или произошла с людьми, чья вера и сила духа позволила им осуществить свои мечты и все-таки почувствовать вкус счастья. Его первая значительная работа получила несколько престижных наград и помогла режиссеру найти свой неповторимый стиль. Сюжет рассказывает о целой жизни одного не совсем обычного человека, его радостях и проблемах, несправедливости и вознаграждениях за терпимость к этому изменчивому миру.  

«- Его жизнь перевернулась с ног на голову… снова.»

Жизнь Харви Крампета с первых секунд не задалась. Он родился наоборот, жил в бедности, оказался неизлечимо больным, и его часто не узнавала родная мама. Вот только он все равно с тех самых первых секунд очень полюбил эту жизнь и своих неидеальных родителей, и жестоких ровесников, и ежедневное собирание интересных фактов. Детские неудачи со временем казались ему уже не столь ужасными, когда он лицом к лицу столкнулся со взрослым миром. Харви постоянно попадал в переделки, но ему везло выбраться из них живым и практически невредимым. С годами же он не отчаивался, а лишь сильнее цеплялся за каждую новую возможность и продолжал искать настоящих друзей. И до последней минуты мультфильма он находил чему улыбаться и о чем мечтать. Адам Эллиот создал потрясающего персонажа, который вдохновляет также ежедневно бороться и не боятся, дышать полной грудью и любить все, что нас окружает. 

Мультфильм является очень оптимистической драмой. На каждое несчастье здесь приходится свое счастье. И эти кукольные персонажи оживают под уверенный голос талантливого Джеффри Раша, который создает неповторимую атмосферу повествования, будто бы рассказывая сказку, а будто и реальную историю об одном герое, который понял, что его жизнь в его руках.

 «- Он сидел на остановке и ждал невидимого автобуса. Он знал, что тот не придет, но это было уже не важно.»

Он просто знал, что всегда есть что-то, ради чего стоит жить.