Экранизация одноименного романа Эмиля Золя,  рассказывает историю юной девушки Дениз, которая попадает в большой город Англии без каких-либо средств к существованию и устраивается на работу в магазин для дам. Мне не так была интересна история о воплощении идеи создания огромного магазина, развития распродажи временно уцененных товаров и прочее, как взаимоотношения героев Денизы и Джона Морея.  Красивая драма, атмосфера того времени, костюмы, пейзажи Англии, прекрасное музыкальное сопровождение,  работа актеров - все очень понравилось.  Своей игрой, манерой, стилем, харизмой Джоэнна Вандерхам и Иман Эллиотт просто влюбили в себя. Очень красивая, трогательная любовь, герой фильма  заставляют верить  в искренние отношения  мужчины к женщине. Актеры отлично показали  взаимоотношение людей, отношения мужчина-женщина, того времени, которого нам в 21 веке не хватает. И меня нисколько не огорчило, что сюжет немного изменен. У Э. Золя роман намного мрачнее.