Падать и вставать. Снова падать и снова вставать. А ведь никто не говорит о покорении заоблачных вершин, которые могли бы дать лишний стимул. Место действия и окружение, напротив, способны вогнать в жесточайшую депрессию самого инфантильного филантропа. И все это при условии отсутствия цели как таковой, когда все сводится к простой необходимости удовлетворить простейшие физические потребности.

Возможно вот он ключ к выживанию, без новомодных тенденций к осознанному саморазрушению, саморефлексии и повсеместному индульгированию по поводу и без.

И столь ли важно что герой извращенец, будем честны перед собой, имеет психические расстройства и не до конца отдает себе отчет в своих действиях, если он пытается быть собой? Как говорится, настоящим, без жеманства, подавления эмоций и прочих способов накручивания социального статуса. Ведь он безвреден и это снимает большую часть возможных претензий к его маргинальному поведению.

А если по-существу, то мультфильм замечателен. Он забавен, трагичен и просто интересен.

9 из 10