Признаюсь, я давно не видел ничего подобного. Эта короткометражка - отражение реальной жизни со всеми проблемами человека. На главного героя сваливается куча неприятностей: гибель родителей, немецкое вторжение, безуспешные попытки найти хорошую работу, удар молнии, рак... Но в жизни Харви были и приятные воспоминания, Крампет прожил жизнь не напрасно, он воспитал замечательного ребенка, который в будущем стал великим человеком. Но самое главное, что Харви решил жить до конца, как бы тяжело ему это не давалось. 

Адам Бенджамин Эллиотт создал шедевр, на котором стоит учиться. Учиться тому, что даже самый несчастный человек способен изменить свою судьбу.

Безусловно, оценкой этому невероятному мультфильму является десятка. Если бы можно было бы, я бы поставил оценку больше, но, к сожалению, мы оцениваем мультфильм по десятибалльной шкале.