“У него были уши отца и сердце матери”.

Да, это настоящее повествование о жизни маленького человека. О жизни маленького человека в таком огромном мире. В этом проекте Адама Эллиота собрано столько философии, чувств, эмоций и правды, что просто поражаешься наполненности этой истории. Порой короткий метр изображает и выражает больше, чем целый полнометражный фильм, прямое доказательство этому сам “Харви Крампет”, я уж не буду говорить о других картинах, не хочу приводить примеры. Адаму Эллиоту удалость показать истинную жизнь людей, взяв в качестве примера не совсем обычного человека, отличающегося от всех, сделав подходящую обстановку, которая бы все изображала должным образом. 

Так уж получилось, что маленькому Харви Крампетски суждено было родиться странным, т. к. появился на свет он уже у странных родителей. Недалекая мать, работяга отец, так или не так, но родители очень любили Харви и всегда хотели ему только добра. Но жизнь у Харви не заладилась еще с самых ранних лет, судьба стала отворачиваться от него, над Харви посмеивались и издевались еще в школе, там он стал настоящим изгоем. Аналогичное стало продолжаться и повторяться по достижении Харви взрослого возраста, ну и после некоторых обстоятельств он принял решение эмигрировать в далекую и непонятную Австралию. В этой новой для него стране он сменил свое имя на Харви Крампет, но жизнь его мало чем стала отличаться от прежней, только прилепилось к нему прозвище “умственно отсталый эмигрант”. Хоть Харви и не слишком похож на нас, а это сделано специально, с помощью этого персонажа нам предоставляется возможность внимательно посмотреть на нашу собственную жизнь, словно со стороны, переосмыслить все и сделать какие-то выводы. 

Самое главное, что выделяется в этой короткометражке, это, конечно же, стиль Эллиота, который стал самой настоящей отличительной чертой в его работах. Я, например, заинтересовался этой маленькой работой после просмотра полноценного творения под названием “Мэри и Макс”, думаю, это и понятно. Ну, а уже только потом я узнал, что “Харви Крампет” удостоился премии Оскар, а от этого фильм было смотреть еще приятнее. Теперь-то мне совершенно точно ясно, что премию творение Эллиота получило не зря, ведь оно отличается от других подобных мультипликационных проектов. Ведь это наша с вами жизнь без всяких прикрас, но с долей иронии и смехом по отношению к самим себе. Нужно уметь улыбаться над собой, своими действиями, воспринимать все легко, каким бы ты не был, и какой бы не была твоя жизнь. 

И как твердит один из фактов:

“Жизнь, словно сигарета. Выкуривайте ее до конца”.