Кинематограф Кубы первой половины 20-го века представлял собой плачевное зрелище, приглашённые заезжие постановщики из Мексики и Испании снимали безвкусные салонные мелодрамы, во многом пародирующие картины 'прогрессивного Запада'. Фильмы о героях войны за независимость- превращались в любовные истории, а темы национальной самоидентификации- ограничивались включением в музыкальные комедии местных фольклорных песенок. Всё изменилось с победой революции, после которой, тут же стали образовываться молодёжные киносекции, сначала документального, а потом и игрового фильма. И к концу первой декады правления Кастро- кубинские картины уже вовсю завоёвывали призы международных кинофестивалей.

Режиссёр Умберто Солас был из так называемой 'второй волны' кубинских постановщиков, идущих вслед за знаменитой революционной киногруппой 'Нуэстро темпо'(Наше время). В 1968-ом, в год столетия начала борьбы за независимость 'Острова свободы'- он снял свою возможно лучшую картину, альманах-триптих- 'Лусия'. Где в разностильном ключе каждой из новелл, показал три исторических этапа, через судьбы трёх женщин с одинаковыми именами.

1895 год: История любви и невольного предательства красавицы Лусии и коммерсанта Рафаэля, на фоне обострившейся войны за независимость от Испании. Самая большая по хронометражу и безусловно лучшая часть трилогии. Где с широким размахом продемонстрированы все технико-визуальные художественные приёмы кубинского авангарда. Смешивая манеры съёмок- крупных планов и общих проекций-панорам и переходя от 'розового неореализма' к фокусу размытого негатива в стилистики экспериментального кино, Солас успешно воссоздаёт поэтическую метафизику латиноамериканской культуры. Особняком стоит сцена с атакой на испанскую кавалерию, отряда обнажённых чернокожих всадников- символизирующих способность недавних 'угнетённых рабов', противостоять любой буржуазной конкисте.

1932 год: Лиричное жизнеописание юной богачки, влюбившейся в молодого революционера и становящейся его боевой подругой. Самая романтическая и ностальгическая новелла альманаха, в которой неспешность мелодраматических моментов, сменяют сквозные сцены перестрелок и забастовок, в период свержения правительства Херардо Мачадо. Немного неровная, но в то же время уравновешивающая взвинченность первой половины триптиха, она кажется снятой совсем другим режиссёром. Влияние аристократичного стиля итальянских киномастеров а-ля Висконти и в целом некоторый академизм формы, отсылает к дореволюционному кубинскому кинематографу.

И наконец 1960-е. Новые времена: Водитель грузовика Тома запрещает своей красавице жене Лусии не только работать в колхозе, но и общаться с любым представителем мужского пола. Доходит до того, что он запирает её дома, предварительно заколотив все окна гвоздями. И всё бы ничего, но в деревню приезжают для поднятия грамотности столичные учителя, одного из которых расселяют как раз в квартиру молодожёнов. Новелла снята в духе европейских бытовых комедий и высмеивает традиционный южный мачизм. Революция уравняла права мужчин и женщин, но ревнивый Тома не хочет этого замечать. Эта часть трилогии снята уже в динамичном современном стиле 60-х, легендарная 'Гванта рамера', звучащая за кадром с текстом изменённым под события ленты, то и дело в самых 'жарких сценах' перебивается рок-ритмами, что также символизирует смену эпох.

Три эпизода, три женских характера- три исторических момента, как болевые точки меняющегося мира и Кубы в частности. Фильм явился универсальным этническим слепком, не только 'страны сигар и рома', но и всего латиноамериканского континента в целом. Рифмуясь со своими коллегами из Бразилии, Аргентины, Чили, Перу, Боливии- кубинец Солас, продолжил борьбу начатую на политической карте мира, переходя к противостоянию идей и взглядов. А главное 'войне' за независимость национальной кинематографии от иностранных влияний.

9 из 10