Яркий образ Кубы в кинематографе 'Острова Свободы' появляется в фильме «Лусия» (1968), режиссера Умберто Солас – режиссер, сценарист, стоявший у истоков кубинского кинематографа, так же являющийся основателям ИКАИК. Хорошо знающий итальянский кинематограф, он заимствует кинематографический стиль у Лукино Висконти. Это можно заметить во впечатляющих мизансценах, а также в пронзительных, иногда тяжелых мелодрамах. Он начал делать короткометражные фильмы в очень молодом возрасте. Его первым  полнометражным фильмом стала «Мануэла» (1966) года. Успех этого фильма привел его к  «Лусия» (1968). В общей сложности он получил 13 международных и национальных наград, был девять раз номинирован. Он дважды входил в состав жюри Берлинского международного кинофестиваля - в 1977 и 1997 годах. В 2003 году он основал фестиваль «Gibara cine pobre» (Гибара бедное кино), главной идеей которого было создания фильмов с ограниченными средствами.

В своей картине «Лусия» он повествует о трех девушках с одним и тем же именем, Люсия. Каждая героиня живет в эпоху, которая является ключевой в истории Кубы, этим представляя ее. 

Первая Люсия живет в 1895-ом, безумно влюблена в испанского шпиона, который хитростью узнает у нее, где скрываются повстанцы. Узнав о нападении на них и гибели многих людей, она убивает своего возлюбленного, ножом. 

Вторая Люсия живет в 1933 году, идеалами своего возлюбленного революционера, который против режима Херердо Мачадо. После его свержения наступает новая республиканская власть, не оправдавшая желаний Лусии, принеся лишь крушения ее надежд. 

Третья Люсия живет в 1960-м году, где уже по-иному ставятся вопрос об отношении к женщине и ее подлинном освобождении. Картина снята в традиции комедии, Лусия, запертая в четырех стенах, начинает воздвигать протесты своему любящему мужу. Фильм с одной стороны подчеркивал переживания Карибского кризиса (1962-ого), с другой, открывал новый образ Кубы. Умберто Солас в большинстве своих картин выдвигает образ женщины на первый план, они четко отражают картину жизни общества. Именно у него, прямо или косвенно, женщина становится лицом страны.