Вместе с развитием детективного жанра, активно развивались и пародии, которые позволяют отвлечься от порой вынужденной серьезности.

   Жители Франции направили все свое внимание на полицию, которая обязалась найти убийцу известного футбольного тренера и его пропавшую драгоценность - кольцо с бриллиантом «Розовая пантера». Комиссар полиции решает найти козла отпущения и назначает на дело полного неудачника. Фильм, являясь римейком, продолжает славные традиции поисков нелепых ситуаций в работе детективов. Сюжет занятен и с легкостью воспринимается. Здесь нет моральных драм и трагических стечений обстоятельств - все действие призвано поддерживать улыбку у зрителя до финальных титров. В главном персонаже, которого сыграл известный комик Стив Мартин, уживается и успешно воплощается столько известных стереотипов и признаков глупости, что сам этот факт уже располагает к просмотру.

   Легкая, не обремененная серьезностью комедия. Вы с удовольствием ее посмотрите, а потом, скорее всего, так же быстро забудете. 

7,5 из 10