Приступая к просмотру “Королевы Испании” важно помнить, что режиссер Фернандо Труэба снял продолжение своего же фильма “Девушка твоей мечты” 1998 года. Если Вы смотрели Девушку, то сюжет Королевы покажется Вам еще более стройным и выверенным, если нет, тоже не беда. 

Фильм хорош именно своим качеством и многослойностью, проработкой сюжетных линий, прекрасной актерской игрой и непередаваемым испанским колоритом. 

Полюбившиеся герои многострадальной съемочной группы теперь уже в послевоенной Испании вновь собрались вместе, чтобы на американские деньги снять исторический фильм о королеве Изабелле Католичке. Режиссером будущего шедевра назначен именитый оскароносный престарелый американец Джон Скотт (Клайв Ревилл), мирно посапывающий большую часть съемочного процесса;  на роль Изабеллы утверждена покорившая Голливуд и получившая американское гражданство Макарена Гранада (Пенелопа Крус); большей части второстепенных полюбившихся персонажей  Девушки также достались скромные роли; и даже вернувшемуся из концлагеря и “воскресшему” из мертвых потрепанному жизнью Бласу Фонтиверосу (Антонио Ресинес) по случайной прихоти судьбы удалось получить почетную роль второго режиссера, которому доверено снимать массовку и военные сцены. 

Казалось бы, жизнь наладилась, и героям улыбается удача, но внезапно Фонтивероса прямо со съемочной площадки забирает тайная полиция и определяет на принудительные работы по постройке местной достопримечательности вместе с военнопленными и политическими преступниками, где условия труда ничем не отличаются от рабских, да еще и руководству строительных работ дано указание избавиться от Бласа путем “несчастного случая”. Жизни бывшего любовника и друга угрожает опасность, и вот уже отважная Магдалена, заручившись поддержкой старых друзей по съемочной площадке и нового молодого любовника Лео (Чино Дарин), оказавшегося параллельно еще и участником Сопротивления, предстоит воплотить в жизнь план спасения. Дерзкие и забавные спасатели должны не просто спасти Фонтивероса, но и уложиться в съемочный график, ухитрившись не возбудить подозрений и не попавшись в лапы полиции. 

Весьма закрученный сюжет обильно сдобрен тонкими пикировками героев, чудесными вкраплениями кусочков съемок и смешными эпизодами из жизни главных и второстепенных персонажей. За большую комедийную часть сюжета выступает небезызвестный российскому зрителю актер Кэри Элвис, исполняющий в Королеве роль американского актера, играющего мужа Изабеллы-Пенелопы Фердинанда II Арагонского.

Фернандо Труэба опять блистательно удается легко и иронично показать не только фильм в фильме, но и заострить зрительское внимание на серьезных жизненных вопросах, не оказывая излишнего давления. Если Вы хотите посмотреть приятное кино с хорошим сюжетом, непошлым юмором и чудесной актерской игрой – обязательно сходите на “Королеву Испании”.

P.S. Отдельным приятным бонусом будет вокальное исполнение непревзойденной Пенелопой Крус песни о Гранаде.