Сначала хотел бросить. Поскольку все происходящее выглядело ну очень не естественно. Хотел бросить, потому что главная героиня, казалась, страдала от острой шизофрении. Но потом зацепило! 

  Не могу точно сказать чем, лучше опишу,  за что понравилось. 

1)	В героях нет штампов. Да, школьники, старшая школа и все по классическим канонам аниме, но мне больше понравились неординарные поступки и их видение мира через призму своих фантазий – и это в сериале дает премножество комичных ситуаций.

2)	Забавный эксперимент: показать обычное (в нашем случае – это драки на швабрах, зонтиках) через призму фантазий -   эпические битвы с использованием магии в умах детей. Все это смотритсят динамично и забавно. Режиссер обязательно показывает, как это комично выглядит в реальном мире. 

3)	Знаете K-on ?Почти такая же приятная рисовка! Мне очень понравилась графическая составляющая сериала

4)	Идея? Да конечно, великолепно донесли ее до зрителя. Не надо переходить из крайности в крайность: полный идиотизм или обычная серость. Всегда нужно быть немножко чокнутым, отличаться от остальных, и в этом нет ничего постыдного

Не понравилось, как они преподнесли проблему - у девушки умирает кто-то из родственников и она замыкается в себе, потом у нее появляются чудоковатости – это штампы, такое видел уже много и очень много раз!!!

Понравилось, рекомендую.

8 из 10 

Ставьте лайки! Обязательно напишу еще отзывы! Буду благодарен, если оцените отзыв