Это аниме меня, честно сказать, зацепило. Не буду подробно останавливаться на собственно анимешной составляющей. Скажу лишь, что она превосходна: отличные прорисовка и звук. (Это уже не первая работа студии Kyoto Animation, которую я видел. Заметны 'родовые черты'). Хороший юмор. Да, набор персонажей и ситуаций довольно типичен для аниме, связанного со школой. Однако подано это весьма неплохо и при просмотре не возникает стойкого ощущения: 'да видел я уже все эти школьные кружки, фестивали, выезды на природу, как замутить с девушкой и т.д.' Но для того, чтобы аниме 'зацепило', должна быть в нем оригинальная фишка и показана она должна быть соответствующим образом. Что же здесь самое главное?

А главное для меня в этом аниме вопрос степени 'чудачества' человека. Можно ли хорошо относиться к человеку, даже по настоящему полюбить его, если для всех окружающих и для тебя самого он чокнутый, шизик, сумасшедший и т.д. Здесь дается положительный ответ.

Правда, по ходу действия выясняется, что все 'шизанутые' здесь (как в настоящем, так и в прошлом) таковыми, разумеется, не являются. А все их странности — лишь выставленные наружу признаки их индивидуальности. И вот и-за этой самой индивидуальности трудно найти друзей, 'влиться' в общество. Ибо общество требует: стань как все, нормальным, смирись, протестовать бессмысленно, этот мир не изменить. Вот только можно ли стать как все и быть счастливым? В финале главные герои сделали попытку стать нормальными и чуть было не потеряли то, к чему пришли, будучи самим собой, — друзей и любовь.

Несмотря на всю серьезность основной темы аниме, оно совсем не претендует на драму. Смотреть было приятно и легко.

9 из 10