Очень долго не решился посмотреть этот фильм. Боялся что не понравится. А зря! Фильм очень смешной.. Сцена где инспектор Клузо пытается сказать фразу 'Я хочу купить один Чизбургер' заставляет не только смеяться, но и пересматривать её несколько раз. Розовая пантера - это один из тех фильмов, когда не приходится натягивать улыбку. Забавно, но этот фильм - одна из лучших комедий последних лет. 

Сюжет конечно не очень, но для такого фильма это простительно. Есть некая несвязанность сцен. Но фильм настолько хорош, что мне даже не хочется его критиковать

Стив Мартин превосходно подошел к этой роли. Жан Рено тоже отлично сыграл. Очень люблю комедии, особенно когда они хорошо сняты и когда там хорошие актеры. 

10 из 10