Пинелопа Великолепная -  новая королева кинематографа, признанная по обе стороны океана, будто играет саму себя (как совпало по замыслу). Раньше похожий образ чистой марсианской красоты несла Одри Хепберн, и она тоже занималась когда-то балетом. Пинелопа по темпераменту даже выигрывает. Хорошая актриса, она способна оживить любое пространство: играет, поет, меняет царственные платья - белое, красное, синее и в розах, завораживая всех нас, зрителей, и актеров в кино про другое кино. Сложная задача, как замкнутая внутри себя петля, и выполненная без опаски, что зритель усомнится - не все ли сюжеты уже исчерпаны. Преодолев  сомнение, кино разгорится, не сразу, но ярко: интрига закрутится, актеры успеют полюбиться, выдадут фонтан редкого в родном кинематографе острого юмора ('Даст бог, доживу до ста, а не даст - тем более.')

Итак, актриса Макарена Гранада вернулась из Америки на родину, где у власти диктатор Франко, пришедший после революционного падения монархии. Она должна сыграть историческую роль Королевы Испании - тоже правительницы другого периода одной и той же страны. Блас Фонтьерос, бывший режиссер и любовник Макарены, в то же время возвращается из лагеря заключения, где провел много лет. Он приятный уравновешенный человек и не ясно, какую он представляет угрозу. А еще на съемочной площадке колоритные люди - продюсеры, консультанты и режиссеры, описанные подробно со всеми секретами и сексуальными предпочтениями. Жизнь бурлит ни на что не взирая. У Макарены начинается роман с Лео, механиком. Однако, времена сложные (республика Франка выстоит 36 лет), а Бласа снова арестовывают. 

'За грешников платят праведники', - говорит кто-то из героев. Это политическая смута, а не духовная, и потому веселая киностудия не бросит Бласа в беде. Рискуя многим, они провернут опасную компанию по его счастливому спасению. В финале кино и реальность случайно смешаются, оправдывая иллюзии и неточности в современных интерпретациях неоднозначного прошлого. Нелишнее все же напоминание о том, что исторические бури пройдут, страдания смоют нечисть, соблазнов много, а путь - один. 

Всем, кто не любит исторические фильмы, а политику, тем более, смотреть рекомендуется, Пинелопа Крус - настоящая королева.

8 из 10