Розовая пантера вышла уже достаточно давненько (я про ту, в которой играет Стив Мартин). До просмотра я слышал про этот фильм, но как, то честно относился к нему скептически. И вот в один обычный день  я решил его посмотреть по телевизору. Не на DVD, а по телеканалу ТНТ. И в принципе я не разочаровался.

В фильме присутствует достаточное количество  положительных моментов. Моментов, над которыми можно посмеяться. Стив Мартин сыграл хорошо, весело, артистично. К сожалению, я не смотрел предыдущие фильмы 'Розовой пантеры', где снимался Питер Селлерс, и поэтому не могу сравнить, кто сыграл из них лучше инспектора Жака Клузо. Но думаю, что Мартин не ударил лицом в грязь. Образ неугомонного, ”катострафичного”  инспектора он исполнил на все пять.

Порадовал и Жан Рено, герой которого был напарником Клузо. Понтон был более сдержан, чем Клузо, был умнее и быстрее. Но, не смотря на все это превосходство, именно Клузо удается найти бандита и бриллиант 'Розовая пантера'. Также в фильме сыграл эпизодическую роль английский актер Клайв Оуен, перевоплотившейся в агента 006.

К достоинствам фильма можно отнести: не затянутость сюжета, хорошую игру актеров, музыкальное сопровождение (мелодию о черной пантере, думаю слушал каждый), и главного персонажа фильма - Жана Клузо. От которого так и веет неприятностями.