Среди множества просмотренных мною дорам 'Славный парень' занимает особенное место в сердце. Объективно сказать сложно, что меня так покорило в этой истории. Но вот субъективно...

Дело далеко не в очаровании главных героев. Потому что они все настолько неоднозначны, что грань между абсолютной любовью и омерзением превращается в пунктир, потому что в каждой серии-шедевре персонажи творят такое, что диву даёшься. Вся дорама - чистые эмоции, чего уж кривить душой. С первой по последнюю серию. Но именно персонажи, помещенные в некий интерьер (экстерьер, антураж - называйте как хотите) делают сюжет ярким и сочным. Ты плачешь и смеешься вместе с ними. Хотя про смех я явно загнула - мало его очень. Но есть искреннее безудержное счастье, правда, длящееся очень недолго. Но оно все равно есть. И понимание того, что ошибки прошлого - ничто перед тем, насколько может быть черно и безнадежно будущее. Персонажи сильны и нетривиальны. Что, кстати, довольно необычно для корейских дорам.

Кан Ма Ру. Уникальная личность. Он не злой, как многие пытаются его охарактеризовать. Он опустошенный. Разочарованный. Он жестокий и циничный. Он может быть страшным человеком, уничтожающим все на своем пути. И в то же время это тот же славный парень, который способен на привязанность и любовь. Просто ему трудно найти эти чувства в себе в той пустоте, что чернеет в его душе. Кстати, он сам говорит, что души у него нет... Есть она. По глазам же видно, что она есть. Только почерневшая, словно испачканная. Но Ма Ру находит ведь в себе силы любить свою сестру и заботиться о ней. Разве может человек без души быть таким преданным и верным? 

 Со Ын Ги. Потрясающая женщина. У меня просто слов нет, насколько мне она понравилась! Жесткая, строгая, честная, сильная. Да из таких женщин гвозди делать можно! И ими дом построить - века стоять будет. Я настолько влюбилась в эту героиню, что теперь другие меркнут в моих глазах. Это как же надо любить, чтобы найти силы пройти через все то, что с ней случилось? Одному ведь богу известно... Я иногда расстраиваюсь, читая в некоторых отзывах к дораме, когда Ын Ги называют девушкой без гордости. Да ладно! А кто-нибудь знает, что такое настоящая любовь? Только в общепризнанном понятии. А то, как боролась с собой и обстоятельствами эта девушка - позавидовать можно. Потрясающий персонаж. Замечательная партия главному герою. Только с ней он сможет пережить и забыть всю боль прошлого. Только с ней он может изгнать внутренних демонов. Я в это верю.

Джи Хи. Странный, неоднозначный персонаж. В некоторых моментах её жалко до слез (в парке на лавочке), а в некоторых ты ненавидишь её лютой ненавистью (когда она говорит по телефону с избитым Ма Ру). И понимаешь, насколько глубоко и страшно его разочарование. Это же как надо растоптать чувства такого замечательного человека...

Я обожаю саундтрек к этой дораме. Все четко. Все в тему.

Локации. Второстепенные герои. Все настолько гармонично и слажено, что хочется пересматривать дораму снова и снова. Чем я и займусь. На досуге.

Можно было бы поставить 20, я бы поставила. Но а так только 10.

10 из 10