Россия – такая страна, что если действие происходит не в Москве, не в Санкт-Петербурге и не в ещё каком-нибудь хорошо известном месте, коих немного – то происходит оно в некой провинции. И что печальнее всего – это не в мелодраматических фильмах, снятых в Российской Федерации, создано такое отношение к небольшим рабочим российским посёлкам и городам. Оно создано нами. В данном случае в провинции происходит часть действия, часть действия происходит в Москве. Но загнило общество и там, и там.

Главная героиня – девушка из этого самого неизвестного никому посёлка, Маша. Её блестяще сыграла Полина Филоненко. Это, безусловно, одна из лучших её ролей. Сложно не полюбить эту милую девочку. Перед зрителем живой, крайне честный, заботливый, искренний человек. Начинающий художник. Не в состоянии взять предложенных просто так денег. Хочет приносить пользу обществу, хочет справедливости во всём мире. И она – тот человек, который нужен этому несчастному, загнившему городу, который может его сделать необычным, престижным, привлекательным. Нарисованная ею необычным образом на окнах колбаса «в мыслях» – это великолепная реклама не только колбасе. Это украшение города. Это антиконформизм. Это попытка разрушить стереотипное мышление общества, в котором каждый мнит себя «необычным», при этом подстилаясь подо всех. Но конформистка-начальница не даёт ей реализовать этот потенциал. Потенциал, который есть в каждом человеке. Подобные люди губят его на корню у миллионов – выживает он у единиц.

«Нечаянная радость» Александра Касаткина - это фильм про «ворующих и одобряющих». Наиболее явный пример «одобряющей» конформистки – мать Маши. Она говорит избитую фразу – «я хочу только, чтобы ты была счастлива». Она сводит её с богатыми и влиятельными мужчинами, «ворующими», ей хочется, чтобы она за кого-нибудь из них вышла замуж. Маше это противно. Жизнь матери – сплошная попытка подлизаться к обществу, которое её в грош не ставит. Попытка, которая может только сломать ей жизнь.

Другой «одобряющий» - отец Маши, высланный из Москвы в советское время. Он думает, что под общество не подстилается. Постоянно говорит о том, что никто не указывает ему, как жить. Между тем ему указывают, как ему жить обычные уличные пьяницы. Пить ему нельзя, но он пьёт, ему приходится. Он музыкант, учит детей играть на баяне. На алкоголь он с лёгкостью соглашается, потому что хочет пить, хотя и понимает, что нельзя. Увы - никому он как человек не нужен, и на похоронах его тоже выпьют и скажут что он был хороший человек. И всё.

Маша — очень сложный персонаж, при всей своей прямоте, при том, что, казалось бы, любой честный человек будет именно таким. Она любит родителей, хотя те не удовлетворяют её ожидания. Она никому не пытается сделать плохо. При этом она не христианка, хотя и уважает эту религию (но как культуру, а не как культ). При этом на пробах на работу она таки проявляет ту свою затаённую негативную часть, которая могла бы развиться и далее, если бы сложились обстоятельства. И кто знает, что было бы, если бы эта невинная идея создать рекламу псевдолекарства не закончилась плохо для неё? Вывод – честному человеку в нашем подлом мире нужны уроки, чтобы остаться честным. И уроки могут быть очень горькими. И Маша - человек со своей честностью не от мира сего. Честность которого не показная, а искренняя. Много ли можно назвать таких реально живущих? Я лично вообще никого назвать не рискну. Поэтому неудивительно будет, если у многих она вызовет не симпатию, а раздражение, вызванное чёрной завистью.

Подлость и цинизм – то, с чем приходится столкнуться Маше. Она доверяет, пытается доверять плохим людям, хотя в глубине души изначально чувствует их двуличность. Пытается найти в них хорошее, направить их на верный путь. Но есть то, чего победить она не в состоянии – нельзя в этом мире помочь униженным, живя исключительно по букве морали, когда честен ты, а лживы все. Или же всё-таки можно?..

Некоторых людей вы в силах наставить на верный путь. Некоторых нет. Но быть может, это сделают ваши лучшие друзья. Главное – не стоит сдаваться, как сдалась мать Маши. Общество испортилось, но не безнадёжно, как не безнадёжен горький упрёк Руси «Мертвыми душами» Гоголя. А может быть, оно и не лучше, не хуже, чем было. Но человек не должен недооценивать себя - если он встанет на путь насилия, лжи, то в этом многое в мире изменится в худшую сторону. Каждый человек влияет на мир. Последствий своих даже маленьких подлостей мы не можем предсказать, и сцена с лекарством блестяще нам показывает это. Не нужно гнать совесть прочь, если она начинает мучить. Нужно прислушаться к ней, успокоиться и не делать больше так, как она не позволяет. Это несложно. Гораздо сложнее убедить других поступать также. И это работа для гениев. А потенциал есть в каждом человеке, нужно лишь стремиться его реализовать.

В этом и есть свобода человека. Посмотрев этот фильм, начинаешь это понимать... Нет никакой другой свободы, свобода взаимоисключает вседозволенность, там где есть одно, там нет другого. Вседозволенность всегда для узкой группы людей, для ворующих, для обманувших кого-то и наживших на этом денег. И за чей счёт свободы лишены другие.

Нужно отметить, что данный фильм на редкость силён своей актёрской игрой. Всё-таки иногда в России снимается кино, которое может этим похвастаться. Потрясающе сыграл Василий Бочкарев. Он в основном известен как российский голос Дамблдора – в этом фильме можно убедиться в том, что он потрясающий актёр не только голосом, но и мимикой. Очень яркие образы создали Александр Павлов, Анна Казучиц, Татьяна Лютаева.

«Нечаянная радость» - картина, которую стоит посмотреть. Её будет приятно с ностальгией пересмотреть и в будущие годы. Редко про какой российский фильм, снятый в данную эпоху, можно это сказать. Хотя нельзя отрицать, что навряд ли оно будет пересматриваться так же массово, как мы сейчас пересматриваем кино советское. Есть у фильма один большой плюс, он же и минус с точки зрения его потенциала к популярности - ему внять наше общество не способно. Где вы видели Маш Лиховцевых? А если видели, что говорили им? А они есть, и на них вся наша надежда. На то, что они сохранят себя и помогут нам тоже встать на путь добродетели.