Не знаю по какой причине, но фильмы из серии «Розовая Пантера» мне безумно нравятся, будь то старые версии, или же новые, где в главной роли неуклюжего и немного туповатого инспектора Клузо задействован замечательный американский комик Стив Мартин, который сделал из детектива с комедийным оттенком, настоящую комедия с отблесками детектива и могу сказать что такое вот преображение пошло картине только на пользу, хотя многие со мной не соглашаться, стоит посмотреть на итоговую оценку и не очень-то приятные отзывы как от критиков, так и от обычных зрителей, которым не понравился странный и немного глуповатый юмор нового фильма, но вот лично мне интересно, видели ли все они оригиналы, которые были приняты более тепло, ведь в оригинальных лентах юмор был очень схожим по своей структуре, да и было его поменьше чем в новой версии, да и шутки в ремейке более смешные, хотя как говорится «на вкус и цвет, фломастеры разные», так что многим понравилось, многим нет, ну а мне очень понравилось и могу сказать что я в восторге что от первой части, что от второй и не из-за того, что я любитель американских комедий, не без этого, а потому что кино смотрится легко и приятно, да и смотреть «Розовую Пантеру» можно огромное количество раз, ну а сейчас я расскажу немного поподробнее про сам фильм и про его сюжетную линию, которая несмотря на всю простоту, проработана просто замечательно.

Сюжет рассказывает о том, как после завершения финального матча по футболу, был убит главный тренер французской сборной, с руки которого был снят огромный, розовый, и крайне редкий бриллиант под названием «розовая пантера». Один из самых выдающихся людей Франции, инспектор Дрейфус хочет вернуть бриллиант самостоятельно, но для того чтобы ему не мешала пресса, он решает позвать самого глупого и некомпетентного французского следователя, а именно позвать из какой-то захолустной деревни инспектора Жака Клузо, который известен на всю Францию благодаря своим неадекватным выходкам и забавным инцидентам, дабы тот отвлек все внимание на себя, но перестраховавшись, опытный Дрейфус дает Клузо напарника, не менее опытного французского жандарма Пантона, который должен докладывать «на верх» обо всех действиях Клузо и абсолютно всегда держать старшего инспектора Дрейфуса в курсе дела. В это время, новоиспеченная знаменитость, бестолочь Клузо начинает свое расследование, в ходе которого выясняется что у тренера была подружка, певица Занья, которая могла бы убить парня из ревности, а также появляются потенциальный убийца тренера французской сборной, а именно футболист Бизу, который чуть ранее встречался с красавицей Заньей, но дело окончательно «встает» на месте, когда и Бизу оказывается убитым в душе командной раздевалки. Сможет ли неудачливый и слегка глуповатый инспектор Клузо разгадать загадку и найти один из самых красивых бриллиантов на свете, ведь может быть за неадекватным поведением и безумными выходками скрывается настоящий сыщик, способный раскрыть любое, даже самое запутанное дело как например это... 

Сценарий очень хороший, самое оно для такого жанра, а именно для комедийного боевика, где здорово сочетаются аморальные и глупые шуточки, и запутанное детективное расследование, так что в принципе за сценарную составляющую можно смело ставить хорошую оценку, как впрочем и за юмор, который хоть и был немного глуповат, но все же был отличным, так что с этим в «Розовой Пантере» все в порядке, как впрочем и с актерским составом, который впечатляет количеством приглашенных в него звезд:

«Что с ним?»
«Выстрел в голову!»
«Исход летальный?»
«Да!»
«Насколько?»
«На все сто!»
«Я должен его допросить!»
«Но он же мертв!»
«Черт!»

Великолепен в роли инспектора Клузо, Стив Мартин, который настолько искусно кривляется перед камерой, что только от этого становится смешно, а когда он начинает шутить, то это вообще, чего только стоит сцена с выговариванием слова «гамбургер», которое у француза ну все никак не получалось произнести правильно, да и во многих других моментах, Стив здорово смешил и забавлял, за что он получает от меня самую высокую оценку, очень жаль что эту роль критики и зрители не признали, она ведь сыграна на высочайшем уровне, хотя это опять же сугубо мое мнение. Прекрасно сыграл Жан Рено, который в роли брутального и очень серьезного напарника Клузо, жандарма Пантона смотрелся ничуть не хуже чем опытный в подобном жанре Стив, так что и Жана стоит несомненно отметить, а также заметить что когда Рено побритый, выглядит он на лет десять моложе. Понравилась крайне забавная француженка Эмили Мортимер, которая исполнила роль помощницы Клузо, красавицы Николь, в которую Жак влюбляется с первого взгляда, но все никак не может признаться ей в своих чувствах, а отыграла Эмили замечательно, комедийные роли у неё выходят ничуть не хуже, чем драматические. Лично мне, как-то не особо понравился и запомнился старший инспектор Дрейфус, в исполнении Кевина Кляйна, который если честно в этой роли смотрелся как-то неестественно и не очень-то забавно, у заменившего его во второй части Джона Клиза вышло намного лучше, но это опять же сугубо мое мнение. Хорошо выглядела и Бейонси Ноулз, хоть и никаких актерских способностей она и не продемонстрировала, но зато спела здорово и этим все компенсировала. Ну и конечно же не забуду упомянуть о шикарных камео двух голливудских звезд, а именно о Джэйсоне Стэтхэме, в роли тренера французской команды, и Клайва Оуэна, который сыграл секретного агента 006 Найджера Боссвела, который является явной пародией на Джэймса Бонда. Неплохо написан саундтрек, ну и конечно в фильме не обошлось без культовой композиции композитора Генри Манчини, которая стала намного знаменитее, чем ленты, к которым она и была написана, что бывает в кинематографе довольно редко, но бывает. Ну и наконец похвалю режиссера Шона Леви, которому в прекрасном стиле удалось совместить грамотный сценарий и звездный актерский состав, так что за режиссуру можно смело ставить максимальные баллы.

«Николь, вы мне как брат!»
«???»
«Красивый, сексуальный брат в женской одежде!»

Итог: просто хорошая, смешная и приятная комедия, которая легко смотрится и ничем особо не грузит и не напрягает, так что моя оценка самая высокая и не важно что говорят другие, лично мне «Розовая Пантера» очень понравилась, так что оценка соответственно такая: 

10 из 10