Цикл фильмов «Розовая пантера» стартовал в 1963 году с подачи режиссера Блейка Эдвардса и актера Питера Селлерса, коему поручили сыграть роль недотепы-следователя Клузо. Фильм оказался настолько популярным, что со временем последователи Эдвардса выпустили несколько продолжений, да и у самого Клузо появились наследники следовательского дела. Правда затем о «Розовой пантере» пришлось на время забыть из-за того, что она немного надоело, но в 2006 году Шон Леви возродил серию со Стивом Мартином в роли нашего ненаглядного инспектора.

Как и стоило ожидать, вновь похищен бриллиант «Розовая пантера», принадлежащий французскому футбольному тренеру Иву Глюану. Событие произвело такой резонанс, что старший инспектор Дрейфус вызвался самолично его расследовать, но для отвода глаз поставил во главе следствия того самого недотепу Клузо, чтобы он покопался, всех посмешил, завалил расследование и тем самым вывел под лучи славы своего босса, который все должен разрешить без шума и пыли. Но не тут-то было! Клузо и его напарник Понтон вышли на правильный след и уже не могут остановиться.

Мне знакомы старые фильмы о Клузо и могу сказать, что версия Шона Леви отличается от оригинала куда большим количеством глупостей, которые так и лезут изо всех щелей, но обаяние Стива Мартина и Жана Рено позволяет прикрыть часть недочетов постановки. Фильм получился динамичным, в нем полно юмора, который может не всегда уместный, но определенно может порадовать.

Стив Мартин играет самого настоящего глупца, которому фатально везет после того, как он поступил на службу в Париже. Никакой драмы или минимальной привязке к реальности в фильме нет и не может быть. Здесь все сведено к абсолютному фарсу, и хотя местами это немного раздражает, мне в целом получилось посмеяться и, наверное, это самое главное.

«Розовая пантера» Шона Леви не станет классикой, как его предшественник от Блейка Эдвардса, но если комедия способна повеселить, да еще и при участии таких актеров, как Мартин, Рено, а также Кевин Кляйн, значит оно точно снято не зря.

7 из 10