'Chuunibyou Demo Koi ga Shitai!' - это еще одно замечательное аниме от 'Kyoto Animation', чьи проекты меня еще ни разу не разочаровали! Вы можете заметить некоторые сходства со знаменитым 'Clannad', т. к проекты данной студии - имеют определенные черты. Это касается как потрясающего оформления, так и сюжетных моментов.

Главный герой 'Юта Тогаши' - был настоящим чудаком! Он вытворял такое, что и в голову не придет нормальному школьнику. Бегая с пластиковым мечом (и не только), он представлял себя в образе могущественного тёмного мага. Его совершенно не смущало быть самим собой, даже если со стороны - это выглядело глупо Перед поступлением в старшую школу, Юта решил завязать со всем этим. Нельзя же вечно вести себя как ребенок? И кто бы мог подумать, но буквально 'с небес' - на него снизошла прекрасная девушка ('Таканаши Рикка'), которая оказалась такой же чудаковатой, как и Юта. Тагаши пытался забыть о своих прошлых 'увлечениях', но с появлением Рикки - это стало не так просто. Впрочем, не только эти двое оказались слегка 'странными'. Даже у самой популярной девчонки в классе ('Нибутани Шинка'), хранятся свои скелеты в шкафу... Таким образом, наши герои основали целый чудаковатый клуб. Мне понравились все основные персонажи. Лишних среди них - нет. Единственное - не все герои хорошо раскрыты. Основное внимание уделено Рикке и Юте (оно и понятно), но хотелось бы узнать побольше и об остальных персонажах. Впрочем, возможно второй сезон исправит этот недочет.

В плане сюжета - никаких претензий! Хороший юмор и много забавных моментов. Есть романтика и драма, которые так же достойно выполнены. Это разнообразило картину. Здесь даже нечего добавить, кроме как - 'Всё отлично!'. 

Графика и звук - тоже не подкачали. Как я уже отметил 'Kyoto Animation' - отличается своим потрясающим оформлением. Не стало исключением и данное аниме, которое выполнено очень красиво и качественно. Этот момент просто нельзя не отметить!

Я считаю, что 'Chuunibyou Demo Koi ga Shitai!' - удалось на все 100%! Пускай и шаблонное, но забавное и легкое аниме. Затягивает с первых серий, а благодаря прекрасному оформлению и интересному сюжету - не отпускает до самого конца. Находясь под впечатлением - ухожу смотреть второй сезон. Что касается первого - однозначно советую к просмотру! 

7 из 10