Тяжело ограничиться лишь полуулыбкой, когда под ритмы заводной и таинственной музыки Генри Манчини начинает набирать обороты расследование одного из самых громких дел – убийство знаменитого футбольного тренера и похищение крупного бриллианта «Розовая пантера». Особенно, если за дело берется Жак Клузо (Стив Мартин) – недотепа, каких не видывал Париж, инспектор-недоразумение, обладающий редким талантом из ничего, буквально на пустом месте, создавать хаос и неразбериху, при этом мастерски выходить сухим из воды с невозмутимо-горделивой миной на лице. О, едва ли возможно остаться равнодушным к нему! В компании верного помощника Понтона (Жан Рено), под руководством завистливого и амбициозного капитана полиции Дрейфуса (Кевин Клайн) славный инспектор Клузо сумеет повеселить далеко не единожды. 

Комедия «Розовая пантера» невероятно легкая и добрая, без тени пошлости или юмора «ниже пояса». Совместная работа Клузо и Понтона никак не смахивает на очередное дежурное расследование, на тщательно выверенную поимку преступника, а приобретает форму забавных и в то же время опасных приключений в Париже. Наблюдая за вереницей нелепых, несуразных ситуаций и неловких до холодного пота и недоуменного молчания моментов, захочется как минимум улыбнуться, максимум – искренне хохотнуть. Право, этой комедии не занимать удачных и действительно смешных кадров. Невероятно пластичный и грациозный танец Клузо и Понтона можно пересматривать вновь и вновь, мучительный урок английского языка с его непроизносимым произношением (это действительно надо видеть и слышать!) вызывает особенный хохоток, а энергичная драка у лифта с бойцовскими приемами от самого Клузо выше всяких похвал. И надо отдать должное актерскому составу: не соберись в один фильм столь талантливые актеры, не сработали бы так ярко и эффектно все расписанные ситуации и шутки. Плюс добавляет и отличный дубляж (что по большому счету является случаем редким) – легкий французский акцент главного героя непременно привносит в развернувшийся сумбур толику обаяния и очарования. Все эти детали так складно и незатейливо составляют историю незамысловатую, легкую, уморительную, располагающую к просмотру непринужденному и увлекательному в компании или без. Без оглядки на невысокий рейтинг комедия «Розовая пантера» способна не только повеселить, но и создать добрый, легкомысленно-позитивный настрой, подпитываемый приятным послевкусием от приключений незадачливого инспектора Клузо.