Сериал еще раз убедил меня в том, что не стоит относится к жизни с предубеждением, нас ожидают порой совершенно непредсказуемые повороты судьбы. И самое главное- в любой ситуации стараться оставаться человеком, даже когда тебя обуревает чувство ненависти и мести, даже когда не хочется прощать – всегда помнить о том, что ты человек, что у тебя есть сердце, которое способно и простить, и сострадать, и любить… 

Фильм действительно про хорошего парня. Кан Ма Ру. Несмотря на то, что мы постоянно видим в кадре плохого парня, главный герой на самом деле настолько хороший человек. Столько выпало на его долю, какие бы испытания его не подстерегали, в любой ситуации он проявляет себя как достойный мужчина и просто хороший человек. Актер в первых кадрах, конечно, особо не впечатлил, я думала, хорош собой, ну и что же? Какую игру ты мне покажешь? А игра просто замечательная, я вам скажу. Справился с ролью на отлично, и вообще, он, наверно, из тех актеров, которые постоянно преодолевают предубеждение зрителей относительно его внешности и игры, чтобы люди воспринимали именно его игру, а не смазливую внешность. Ему это удалось. В нем реально чувствуется и мужественность, и мощь сильного духом человека, и жертвенность. Кто-то обвинит его в излишней самоотдаче. Но, по мне, так в нашей жизни осталось так мало истинно НЕэгоистичных людей, что я была рада этому его образу. Как он сам про себя говорит, на сто процентов согласна с ним, он не жаден и никогда особо и не получал то, что ему хотелось в жизни. А ведь мог бы! В нем такая сила, что он мог получить, все что хочет. Я кричу БРАВО его герою. 

Отдельно хочу отметить голос актера. Он играл для меня важную роль в эмоциональном восприятии фильма. У него такой низкий бархатистый переливающийся рокочущий…не знаю какие еще подобрать эпитеты… голос, он просто сводил меня с ума. Приходилось останавливать себя с силой перед десятым-двадцатым-тридцатым пересмотром одного и того же эпизода. Слова могут быть кричащими, но если облечь их в такой голос – наступает ступор – «все попадали штабелями» называется. 

Хан Дже Хи – второй по напряженности и эмоциональности образ. Несмотря на всю мою ненависть и отвращение к ней, мне понравилось, что ее не сделали ни идеально белой, ни идеально черной. Это образ запутавшейся, заплутавшей женщины. которая ошибка за ошибкой наконец-то поняла в чем истинная ценность жизни. Именно эти ее выводы, ее сложные отношения с Кан Ма Ру и помогают уяснить зрителю мораль «сей басни». 

Со Ын Ги. Безусловно красивая и талантливая актриса. Наконец-то сюжет не был испорчен тупизной главной героини и бесталанной игрой актрисы. Очень понравились повороты сюжетной линии любви их с Кан Ма Ру. Химия между актерами была и явная, получила все неземные удовольствия от просмотра в одном и сразу – и любовь, и самопожертвование, и забота, и нежность, и страсть нешуточная. Описывать весь мой восторг не имеет смысла, ЭТО НУЖНО ВИДЕТЬ. 

Хочу заранее предупредить, что фильм не о мести. Не нужно что-то конкретное ожидать от фильма, экшена, динамичности, кровной мести… Я не была разочарована, потому что изначально не очаровывалась. Просто смотрела. Смакуя каждый момент. ОСТы, кстати, замечательные, несмотря на некоторые предупреждения. 

Фильм о жизни. Вообще о жизни. Нет в нем ничего лишнего, притянутого за уши. Все действия и побуждения героев очень хорошо продуманы, именно так, как должно быть в реальной жизни. Здесь нет идеальных характеров. Они все из жизни. Жизни, которая не терпит предательства ее ценностей. В которой « теплый дом» - это не многоэтажный коттедж, не меха, не драгоценности, а дом, хоть и в трущобах, но дом, в котором тебя ждут, какой бы ты ни был – плохой, заплутавший или несчастный. В котором помнят, что ты – человек и любят тебя за это, дом, в котором сердца наполнены состраданием и милосердием. 

Фильм об истинном счастье. Счастье, настолько простом, но важном для каждого. Счастье просыпаться утром в доме, где слышен веселый смех, в доме, который наполнен вкусным запахом пищи. И об умении наслаждаться этим простым счастьем. И о том, что нужно всегда помнить об этом счастье и ценить его. Каждую минуту. Секунду. 

Фильм тяжелый, но не слезливый. Это первая дорама, в которой я слышала много искренних «спасибо». Это фильм, который учит говорить 'спасибо'.