Это мой 110 отзыв, небольшой юбилей.

Я давно завел этот сериал отзывов про мои самые любимые фильмы и уже наиболее тщательно оцениваю фильмы попадающие туда. Оцениваю крайне субъективно. Этот фильм многие сильно не любят, а я обожаю. Именно поэтому я написал такой заголовок.

В далеком 1963 году вышел фильм «Розовая пантера», он собрал большую кассу, поучил восторженные отзывы критиков и зрителей и многочисленные продолжения в виде сиквелов, мультсериала и всевозможных заимствований. Вы подумаете, что у меня совсем нет вкуса, что я очень глупый и недалекий человек, может так оно и есть, но оригинальная «Пантера» мне не нравится. Это очень скучный и не смешной фильм, который спас только классический сюжет, хорошая операторская работа и великолепный саундтрек. Но, тем не менее, в недалеком 2006 году вышел его одноименный ремейк (ой как греет сердце современным киноманам это слово). Он не получил такого признания, а получил только неплохие кассовые сборы (но в США фильм с трудом окупился), был номинирован на «Золотую малину» за «Худший римейк», а также на «Премию канала «MTV»» за «Самую сексуальная роль (Бейонсе Ноулз)» но не получил ни одной награды. Даже зрителям он не очень понравился, невысокий рейтинг на авторитетном Интернет-ресурсе КиноПоиск Ру говорит об этом. Но лично я этот фильм очень люблю.

Этот фильм я посмотрел в кинотеатре совершенно случайно. По-моему я ходил с мамой в боулинг (слава капитализму), а потом захотелось посмотреть какое-нибудь кино, и по времени удачно подошел «Розовая пантера». Тогда я не особо хотел его посмотреть, да и не попав бы на киносеанс специально смотреть его бы не стал. Но тогда я все-таки сел в зал и дико хохотал на протяжении почти двух часов. 

Это ужасно смешной фильм. Много совершенно убойных шуток. Но ради справедливости все же скажу, что определенное количество туалетного юмора можно было бы и убрать, либо несколько смягчить. Но все же, даже самый хмурый человек хоть пару раз должен хохотнуть при просмотре этого творения. 

Сюжет вполне классический. Я не люблю детективы, но это в первую очередь комедия, так что на детективную сторону я совершенно не смотрю. Но все же не совсем понравилось то, что не все сюжетные линии и приколы раскрыты. Нет нормального объяснения про агента 006, и обращение Клузо по телевидению можно было бы как-то обыграть в финале. Но это мелочи.

Никогда особо не любил Стива Мартина, комик он средненький, зато старой школы. Но в эту роль он попал абсолютно точно, конечно здесь он дико кривляется и игрой это назвать можно с некоторой натяжкой, но попадание в образ действительно точное. Не представляю никого другого в роли инспектора Клузо. Еще мне очень нравится в этом фильме актер Кевин Клайн, он отличный актер и в этом фильме вроде бы и немного кривлялся, но, на мой взгляд, роль у него драматическая, жаль мне его Дрейфуса. Жан Рено не может, не нравиться, он один из моих самых любимых актеров, в этом фильме он играет довольно средне, и у меня было ощущение, что у него было очень грустное настроение во время съемок, но он мне все равно очень нравится. К Бейонсе Ноулз я равнодушен, играет она средне, просто изображает саму себя, зато выглядит очень даже красиво. Но больше всех из актерского состава мне почему-то нравится Эмили Мортимер, великолепная актриса хоть и не очень известная. 

Саундтрек отличный. Генри Манчини навсегда!

Вывод: лучшая детективная комедия последнего десятилетия. Один из самых смешных фильмов, которые я видел. Поклонникам жанра просмотр обязателен. Хотя если понравился оригинал, то ремейк может разочаровать. Это просто совершенно разные фильмы.

Оценка:

10 из 10

В 2009 году вышел его сиквел. Очень даже хороший фильм. Но это уже совсем другая история…