Разрешите представить: Жак Клюзо – величайший в мире детектив. Многое роднит этого профессионала высочайшего класса с его собратьями по ремеслу. Самолюбование, бахвальство и пижонские усики - с непревзойденным Пуаро, дегустаторские способности -  с чревоугодником Ниро Вульфом, манерность и чопорность - с милой Джейн Марпл и,  наконец, неуёмный оптимизм и слегка философский взгляд на вещи - с отцом Брауном. Возможно, не все со мной согласятся, но я считаю, что стражу и защитнику Розовой пантеры также присущи толика авантюризма, прыткость и эклектизм – качества, которыми Эдгар Алан По одарил своего Дюпена. Также добавлю, что из-за хитрого прищура и необычной манеры говорить я бы обозначила Жака Клюзо как «Бориса Бурду, но платинового блондина и без очков». Помимо всего прочего, не стоит забывать, что у Клюзо есть право на официальное звание детектива французской полиции, которое он и носит с большой гордостью. Это единственное, что отличает и выделяет его из ряда гениальных, но доморощенных ищеек. И пусть мсье Клюзо не играет на скрипке, как легендарный Шерлок Хомс, зато он обладает многими другими талантами: мастерством маскировки, умением затеряться в толпе, навыками рукопашной и широкими лингвистическими познаниями. А его слава ловеласа и сердцееда гремит на весь мир (спросите у Бьёнсе). 

	Таков в общих чертах портрет этого уникума дедукции, индукции и многих других «дукций». Как каждый большой профессионал, Клюзо имеет на подхвате скромного помощника (Жан Рено), который помогает ему раскрывать самые сложные преступления, разгадывать самые запутанные головоломки и держать в страхе весь криминальный мир. И, само собой, такой шикарный мужчина не может не покорить сердце прекрасной девушки. Естественно, все особы женского пола с замиранием думают о харизматичном детективе, но есть среди них одна, на чувства которой этот рыцарь свистка, пусть и не сразу (дела, знаете ли, честь Республики в опасности!) но отвечает.

	Несмотря на мой деланно ироничный тон (комедия, всё-таки), сам Жак Клюзо всегда предельно серьёзен, собран и сосредоточен. Ему дела нет, что шеф смеется за спиной и строит пакости в надежде поставить подчиненного в глупое положение и самому выдвинуться на фоне такого болвана. Уж в чем, в чем, а в умении попадать  в глупую ситуацию Клюзо хорош, как никто другой! Зато и выходит он из неё  тоже мастерски и с высоко поднятой головой. 

	И суть фильма «Розовая пантера» заключается не в поисках пропавшего одноимённого бриллианта, а в тех нелепых ситуациях, которые невозмутимо создает сам или куда нечаянно попадает придурковатый детектив. У Клюзо поистине нет конкурентов в позерстве и искренней уверенности в собственной гениальности на стезе сыска. Стив Мартин играет не просто мимикой, голосом, жестами. Кажется, что личность Клюзо – это его реальная сущность, доведенная до комического гротеска. А Жан Рено временно снял с себя личину грозного героя триллера и с удовольствием стал верным другом и образцовым жандармом, эдаким Санчой Панса у бестолкового Кихота-Клюзо. 

	Эту замечательную комедию, слоганом которой стоило сделать идиому «Дуракам везет», надо смотреть так, как дети смотрят сказки: то есть вообще не анализировать и смеяться там, где хоть чуточку смешно, тыкать пальцем в неудачников и грозить злодеям. Тогда просмотр удастся на славу. В ином случае выйдет сумбур вместо музыки, как любит говаривать Александр Гордон, потому что очевидно, что кроме веселого настроения и положительных эмоций такое кино не должно вызывать ничего. Чувствуется, что наши актеры дубляжа резвились, как малые дети при работе над картиной.  Особенно хочется выделить Валерия Кухарешина (голос Грегори Хауса, Джона МакКлейна из последнего «Крепкого орешка» и прототипа Шерлока Хомса -  доктора Бэлла из сериала BBC «Комнаты смерти») и его неподражаемый французский акцент.

	Признаюсь честно, «Розовая пантера» - один из немногих фильмов, который я могу смотреть с любого момента и пересматривать не единожды за год. Не знаю, чем конкретно меня пленили злоключения самоуверенного детектива, но порой бывает полезно перенестись, хоть и мысленно, в обстановку полной несуразицы, раздрайва и  сумятицы. Весело, смешно, забавно.

10 из 10