Итак,  я посмотрела дораму «Хороший парень». По жанру - романтика, мелодрама. В ТОП-250 (Азия-ТВ) стоит на 10 месте. Мне дорама очень понравилась. Сюжет запутанный, но интересный, острый и актуальный. Здесь есть всё: и любовь и драма и неожиданный поворот сюжета. Что касается актеров, то они подобраны как нельзя лучше.(Сон Джун Ки выразил все чувства которые то него требовались, потрясающе;  Мун Чхэ Вон мне очень понравилась, хорошая актриса;  ну а Пак Ши Ён просто безупречно, без намёка наигранности). Сыграно на высшем уровне. OST к дораме великолепны. Я не пожалела времени на просмотр этого сериала. Вы спросите  почему же тогда я поставила 9 баллов а не 10 раз всё так прекрасно, но есть один небольшой но всё-таки минус: сюжет интересен, но не знаю почему я быстрей  ждала конца, может быть из-за того что количество серий большое, а возможно те чувства которые испытывали герои повторялись. Вообще советую посмотреть эту дораму. Она жизненная, но в то же время и милая. Для тех, кто любит поплакать, но с хорошим концом. 

Моя твёрдые 9 баллов