Хороший парень мечтал стать врачом и жениться на своей подруге детства. Но они были из двух разных миров, она, мечтала иметь богатого мужа, материальную обеспеченность и занять достойное место в обществе мажоров, в который, путь ей был принципиально закрыт. Кем родился, тем и умрешь... Однако, отпускать своего 'вечного возлюбленного' Дже Хи тоже не хотела, ведь он был для нее 'домом, в котором всегда горел свет', и Ма Ру бежал... Бежал к ней по первому зову, оставив больную сестру, забыв о себе, делал все, чтобы она не чувствовала себя одинокой. И когда перед ним встал выбор: собственное благополучие или благополучие Дже Хи, то он без раздумий выбрал второе. Бесспорно, Дже Хи любила Ма Ру, но себя и деньги она любила больше. В итоге, спустя 5 лет, из тюрьмы вышел злой на весь мир отморозок, который зарабатывал деньги охмуряя состоятельных девушек. И тут появляется третий участник данной любовной линии, вся из себя дерзкая и богатенькая трудоголичка Ын Ги, которая в душе оказалась очень жалкой. Изначально, она вызвала во мне искреннюю симпатию, так как ее героиня казалась сильной и гордой во всех отношениях девушкой, но влюбившись в главного героя, она показала свою слабость. 

   Игра актеров:

  Один из самых шикарных актерских составов за все время, которое выпускаются дорамы. 

   Сон Джун Ки - очень хорошо умеет преображаться и менять своего персонажа, он хорошо справился и с ролью Хорошего парня, и с ролью Обозленного на весь мир ловеласа.

   Пак Си-ен - сыграть роль роковой женщины у нее получилось на все сто, она осуществление ушлой содержанки, которая готова на все, чтобы получить много денег. В ходе сериала, даже начинаешь ее ненавидеть. Так как я видела дораму с ее участием 'Когда придет весна', то могу смело заявить - совершенно два разных человека, что эта красивая, ухоженная любовница, что та детектив в вечно мятых джинсах и кедах.

   Мун Дже Вон - героиня обиженной падчерицы у нее получилась неплохая, однако, трудно уловить в ней изменения в ходе сериала. Особого отличия у прежней Ын Ги и у Ын Ги после аварии я не почувствовала. 

   Актер Ли Хван Су меня вообще очень удивил, так как он корейский комик, то ничего серьезного от него я не ожидала. Но он превосходно сыграл драматические сцены. Это просто нечто...

   В общем, и сценарий что надо, и актеры талантливые. Советую всем поклонникам дорам посмотреть. 

10 из 10