В который раз устроив ночной киномарафон и просмотрев 2-3 фильма, пишу на них рецензии. На этот раз поговорим о `Розовой пантере`.

От той Розовой пантеры, которая завоевала Европу 40 лет назад, осталось лишь воспоминания да интро к фильму, где она любезно о себе напомнила. В остальном - совершенно независимый фильм. Который правда здорово приправлен юмором. А вот о самом юморе надо поговорить:

ЮМОР: 50/50. Есть уматные моменты, заставляющие посмеяться чуток. Например, великолепная сцена репетиторства английского. Или последняя сцена в больнице. А есть проходные, про которые лучше не напоминать или вовсе забыть.

АКТЁРЫ: Стив Мартин ну просто на ура сыграл эдакого дурачка, который хотя и приносит бедствия мирового масштаба всем и вся, но в конце выходит сухим из воды. Жан Рено тоже молодец - на другой типаж он наверное просто не подойдет. Кевин Клайн - ну просто брат-близнец инспектора Жерара из всем известной тетралогии. Но главное украшение фильма - бесподобная Бейонсей. Ах, почаще бы она появлялась в кино...

ОБЩАЯ АТМОСФЕРА ФИЛЬМА: присутствует ощущение размытости, некоторые сцены по моему должны быть не в том месте, куда их поместили.

И есть у меня ещё вопрос - зачем в фильме появился Агент 006?? Если это запланированный стёб на бондиану, то стёб крайне неудачный. Если случайность, то не пора ли съемочную группу во время работы отгонять от знаменитых чешских пивных таверен?

Долго думал, что же поставить. И всё-таки решил что мой вердикт...

6 баллов.  1 за красавицу Бейонсей. Итого:

7 из 10