Бывают комедии, которые вы забудете на следующий день, а бывают те, что становятся культовыми. Самая первая «Розовая пантера» Блейка Эдвардса, повествующая о недалеком инспекторе Жаке Клузо, появилась на экранах давненько, но несмотря на старость, она до сих пор считается образцом находчивого юмора. И вот в 2006 году режиссер Шон Леви снял римейк классики, за который его многие ругали, но тем не менее комедия оказалась веселая и находчивая, способная поднять настроение и даже рассмешить.

Главного героя, Жака Клузо, на этот раз сыграл Стив Мартин, один из лучших комиков современности. Волею коварного начальника полиции Дрейфусса Клузо приходится перебраться в Париж и стать всеобщим посмешищем в то время как сам начальник по идее должен раскрыть одно важное преступление и таки заполучить вожделенный Орден почетного легиона. Но как и ожидалось, Колузо совсем не прост и он таки покажет всей Франции, кто настоящий герой, а кто дурак.

Может быть в этом фильме много глупости, зато он смотрится на одном дыхании. Стив Мартин бесподобен в образе Клузо. Сравнивать его с оригиналом мне не хочется, так как это по сути совсем разные персонажи, но кое что общее у них есть. Клузо Стива Мартина хоть откровенно глуп, но при этом подмечает сущие мелочи, которые играют основополагающую роль в расследовании. Он способен пройти там, где другие никогда не смогут и вместе с тем у него нет отбоя от симпатичных женщин.

В общем, «Розовая пантера» 2006 года, это отличный повод чтобы неплохо расслабиться. Кино совершенно не претенциозное, даже не думайте искать в нем какой-то особый смысл. Если хотите посмеяться и ничего более, то прошу пожаловать на просмотр. Инспектор Жак Клузо ожидает вас!

8 из 10