BBC в очередной раз продемонстрировала, что может снимать картины высочайшего класса, которые запросто могут конкурировать с отдельными кинопроектами. Во всяком случае, в плане психологизма и нагнетания интриги 'Челленджер', снятый для ТВ, даст фору многим психологическим триллерам Голливуда. Хотя производство совместное - с американцами. Без их помощи киношники из Британии никак бы не обошлись - невозможно снять такую сильную историю в построенных декорациях, нужна реальная натура - Вашингтон, центр НАСА, Пентагон. 

В основе сюжета - расследование гибели космического челнока 'Челленджер', которое ведет фактически один человек, нобелевский лауреат по физике Ричард Фейнман. Эту роль, нисколько не преувеличивая заслуги актера, блистательно исполнил Уильям Херт. Он играет ученого, имеющего серьезные проблемы со здоровьем, но тем не менее - ответственно и даже по-научному въедливо подошедшего к своему делу - когда он становится членом комиссии по расследованию катастрофы, которая, как известно, случилась в 1986 году и привела к гибели 7 астронавтов. Брюс Гринвуд в роли генерала из Пентагона, преследующего собственные цели, тоже выглядит весьма убедительно.  

Забавно, что я смотрел этот фильм 12 апреля - в российский День космонавтики - в картине говорится о том, что 'холодная война' все еще в разгаре, как в разгаре в 1986 году была и битва за космос. Тогда американцы получили серьезнейший удар, им пришлось на многие месяцы отложить работу, поскольку выяснилось, что в НАСА  все делается наспех, что на инженеров давят сверху, и потому не соблюдаются меры безопасности - и все ради повышенного финансирования и, конечно, ради того, чтобы США оказались победителем в гонке за космос. 

По мысли создателей картины, а они опирались на реальные факты, комиссия изначально не была настроена расследовать катастрофу так, как нужно, - среди ее членов почти все лоббировали те или иные политические интересы. Поэтому профессор Фейнман для них, как 'заноза в заднице'. Он отделяется от группы - и действует полностью самостоятельно. Что не может не раздражать руководителя комиссии. Фейнман отправляется прямиком в НАСА, где опрашивает инженеров и их руководство, он  лично ищет причину поломки - хотя найти ее необыкновенно сложно, ведь космический аппарат состоит из более чем 2 миллион деталей. Но в конце концов, он находит ее. И отчасти именно Ричард Фейнман добивается, чтобы результаты его расследования стали известны широкой общественности. 

Тем не менее, если продолжать историю начатую в фильме, в результате никто так и не был наказан. НАСА отделалась рекомендациями, и продолжила работу. Тем временем, СССР удалось существенно сократить разрыв, и в 1988 году был запущен 'Буран' - орбитальный корабль-самолёт, созданный по аналогии с американскими 'Шаттлами'. Однако затем у нас, и в США работы по созданию многоразовых ракет-носителей были свернуты. Но отдельные эксперты до сих пор считают, что за ними - будущее космонавтики. Наверное, в 80-х годах технологии просто не доросли до того, чтобы производить полностью безопасные запуски. Если даже низкая температура могла спровоцировать взрыв космического корабля многоразового использования. 

Очень хорошее кино, в основе которого идея, что упорство и научный гений всего одного человека способны сломать систему.  

8 из 10