Веселая комедия с неподражаемым Стивом Мартином. Не берём в расчёт прошлые фильмы и мультсериалы. Более современно, более ново. Розовая пантера – драгоценный камень, который украли, убив при этом его владельца. Расследование поручают знаменитому инспектору Клюзо, поэтому на этой ноте можно оставить серьёзный детектив и наслаждаться комедией. 

Здесь присутствует юмор разного уровня: от нелепых и глупых шуток до смешных эпизодов и «случайному» стечению обстоятельств. Стив Мартин великолепен, невольно ассоциируешь его с героем Джима Керри – Эйсом Вентурой. Порой кажется, что глупости надо поубавить, но, с другой стороны, зачем ? Это комедия. В напарники Мартину ради серьёзности дела поставили Жана Рено. Вот это действительно грамотный актёрский дуэт. Непоколебимость и суровость - Рено, веселье и радость – Мартин. Инспектор Клюзо на ровном месте может устроить шоу, некоторым зрителем не понравилась его манера поведения и рассеяность, но, ребята, это в первую очередь комедия, а потом уже детектив. Причём шутки здесь всегда, а вот детективная составляющая потихоньку ведет к развязке. Смешно и весело, не стоит зацикливаться на убийстве, а о краже так и вовсе забываешь. 

Комедия во всех традициях Стива Мартина и «Розовой пантеры», пусть даже и не оригинал. Мимолетные роли Клайва Оуэна и Джейсона Стэтхэма (Стэйтема) добавили брутальности этому фильму.