Абсолютно отдельный фильм - никакой это не римейк 'Пантеры' 63-го года, кроме самого Клузо и оригинальной музыки ничего не осталось.

Но это и радует - ничего не надо сравнивать. Комедия получилась прекрасная: абсолютно ненапрягающее, идеальное развлекательное кино. Юмор в картине предельно прост, физиологичен и грубоват. Зато никакой пошлости, скабрезности, секса и насилия. Фильм отправляет нас в старые добрые 80-е к забавным гэгам и полупародийному стилю кино. 

Знаете, кого играет Мартин в 'Пантере'? Да Фрэнка Дребина! Ряд сцен и поведение героев - прямое заимствование из гениальной трилогии 'Голый пистолет'. Для тех, кому такой полупародийный юмор нравится, 'Розовая пантера' станет потрясающим времяпровождением. 

Я провел умопомрачительные полтора часа, заливаясь смехом, чуть живот не надорвал. Комедия действительно очень глупая, но безумно смешная. Стив Мартин очень редко снимается в таких фильмах, и я рад, что он получает настоящее удовольствие от подобной работы, играя в таких бурлескных, клоунских комедиях. Его игра - это и есть практически фильм. Где нет Клузо, там нет действия, а где нет действия, там нет юмора, потому что словесных шуток мало. 

К недостаткам можно отнести слабенький чисто пунктирный сценарий и абсолютную бесполезность присутствия в кадре Жана рено, Кевина Кляйна и Бейнос Ноулз. Впрочем, Ноулз так сексуальна, что как минимум эстетическое удовольствие доставляет. Впрочем, когда смотришь фильм, на недостатки не обращаешь внимания - просто хохочешь, как сумасшедший. Прекрасная комедия!