Фильм получился в лучших традициях американской комедии. Можно расслабиться и просто получать удовольствие от просмотра, так как сюжет не напичкан лишними подробностями и ничего запутанного из себя не представляет. 

Над шутками можно вдоволь посмеяться. Стив Мартин в сочетании с Жаном Рено дают гремучую смесь искрометного юмора и уморительных поступков. В общем, продлить жизнь себе можно. 

Мне лично понравилась игра абсолютно всех актёров. От придурковатого инспектора Клузо - до его подружки-секретарши. И, конечно, не могу не отметить Бейонс Ноулз: она как всегда обворожительна, а песня, которую она исполняет, стала отличным дополнением к и без того хорошему фильму. 

Смотреть несомненно можно и даже нужно, просто чтобы расслабится и повеселится. 

10 из 10