Пересмотрела первую часть 'Розовой пантеры'. Не знаю пока, понравится вторая часть или нет, но первая - просто чудо! Помню, когда я пошла в кинотеатр, 2 года назад, зал был переполнен и мне досталось место у стенки. Честно скажу - мне повезло больше остальных зрителей в зале: мне было за что держаться, чтобы не упасть на пол! 

'Розовая пантера' 2006 года - квинтеэссенция простого юмора и замечательной актерской игры. Конечно, весь фильм держится на инспекторе Клузо - Стиве Мартине. Но остальные актеры тоже не подвели. Особо хочу отметить инспектора Дрейфуса.

'Розовая пантера' оставляет очень легкое впечатление. Всем советую посмотреть этот фильм!

10 из 10