Интересная, необычайно смешная, детективная и звездная комедия встречается не часто. И «Розовая пантера» является одним из тех фильмов, которые во времена разгула пошлости и нецензурных комедий поддерживает высокую планку качественного семейного кино.

Кто бы кто ни относился к фильму 2006 года, но в одном «Розовая пантера» дает фору многим другим картинам подобного жанра - это огромное колличество комедийных сцен. Будь то сцена с прохождением таможни, свидания в отеле, награждения Орденом Почетного легиона - везде авторы умудрились создать действительно уморительные зарисовки. Это как раз тот случай когда во время просмотра комедии вы не просто улыбаетесь, а громко смеетесь!

Еще одним плюсом картины я считаю блестящий подбор актеров. Начнем со Стива Мартина. К сожалению я не видел оригинальной картины и работы Питера Селлерса, но скажу одно - версия Жака Клузо от Стива Мартина является на сто процентов удачной и смешной. Конечно, многие считают его игру грубой и пошлой, но как по мне он создал обаятельного растяпу, который просто старается сделать свою работу хорошо и добиться расположения друзей.

В напарники инспектору Клузо дали серьезного и профессионального полицейского Жильбера Понтона. И как приятно было узнать что его роль исполнил великолепный Жан Рено!. Все мы привыкли что он играет суровых и бескомпромисных мужчин, а в «Розовой пантере» он показал себя с лучшей комедийной стороны. Мы видим что все глупости Клузо он стойчески переносит и в то же время подыгрывает ему, и даже уважает.

Человек, который перевел Клузо из провинции в Париж, старший инспектор Шарль Дрейфусс, получился в этой ленте не менее ярким и харизматичным чем сам Жак Клузо. Немалая заслуга в этом от актера Кевина Клайна. Мне всегда нравился его комедийный талант, особенно после его оскароносной роли в фильме Рыбка по имени Ванда. Его герой в новой «Розовой пантере» - самодовольный, напористый и в тоже время обаятельный и умный начальник полиции, который хочет подставить Клузо и самому добиться Ордена Почетного легиона за раскрытие убийства и возвращения бриллианта Розовая пантера.

Также в картине появились две приглашенные звезды - Джейсон Стэйтем и Бейонсе Ноулз. Стэйтем сыграл роль первой жертвы убийцы и обладателя бриллианта - главного тренера сборной Франции по футболу Ива Глюана, а Ноулс сыграла его невесту, знаменитую певицу Занью. Не меньший интерес вызвало появление Клайва Оуэна, который спародировал образ Джеймса Бонда  и сыграл агента 006!

Нельзя не отметить и гениальный саундтрек Генри Манчини, а также кавер версии и новые мелодии Кристофа Бека. «Розовая пантера» образца 2006 года является одним из самых мелодичных фильмом последнего десятилетия!

В итоге хочу посоветовать фильм «Розовая пантера» всем любителям доброго, наивного и по-старому такого родного кино. Возможно, дух такого кинематографа уже никогда не вернется, а ведь он действительно смешной и занятный. Спасибо создателям за эту милую поделку, которая всегда принесет массу положительных эмоций!!!

10 из 10