Я решил посмотреть этот фильм из-за Жана Рено, который безумно понравился мне в роли спокойного и 'прохладного' профессионала в 'Невезучих' 2003-его года; практически в той же роли выступает он и в 'Розовой пантере', это амплуа ему очень подходит. В целом, могу сказать, что мои ожидания относительно француза оправдались, а вот от фильма я ожидал немножко большего.

Наверное, это случилось потому, что фильм не французский (в отличие от тех же 'Невезучих'). Юмор в 'Невезучих' гораздо качественнее, и там контраст между хладнокровным Рено и чудаковатым героем Депардье выражен гораздо более явно, чем в 'Розовой пантере'. Здесь тоже всё очень смешно, но подавляющее большинство шуток типично американские и очень 'мультяшные' - того ударил, от того отскочил, в того влетело, а концовка фильма и вовсе в духе злых американских мультфильмов - летальный исход, поданный в шутливой форме. Всё это весело и забавно, но не более, чем во время просмотра фильма и, может быть, околочасового послевкусия.

Можно ещё выделить запоминающийся саундтрек и довольно милые кривляния главного героя, хотя Стив Мартин не безупречен.

Что же касается композиции самого фильма - очень многие коллизии тут украдены из 'Невезучих' - как из новых, так и из старых, а сюжет довольно легко предсказывается. Но за неплохую подачу, неподражаемого Жана Рено и поднятое настроение - 

7 из 10