Очень хорошая комедия, я думал, что фильм куда хуже, и по этой причине посмотрел его только сейчас. И смотрел, не отрываясь, давно такой, довольно таки неплохой юмор не попадался в мной виденных американских комедиях.

Может потому, что высмеивает французского инспектора, который небольшую часть фильма напоминает незабываемого комиссара Жюва, немного, своими не логичными действиями и попаданием в нестандартные ситуации. Может это у них так принято, и это было удачно уловлено создателями этой картины.

Конечно, сравнивать с де Фюнесом Стива Мартина нельзя, американец в подмётки Великому французу не годится, но комик не плохой, отлично знающий, что нужно зрителю, и без проблем это предоставляет в своих фильмах. До этого, мне всегда нравилась его работа в «Сержанте Билко», конечно роль Клузо, ту роль не перебивает, но доказывает, что как актёр-комик Мартин ещё жив.

Не привычный Рено, тоже большой плюс, представить его без бороды очень сложно, но он рискнул, наверное, надеясь, что его не узнают, при полном провале картины, но провала не было, но такая не запоминающаяся (мягко говоря) роль останется. Остальные знаменитости, тоже удачно попали в этот капустник, не стесняясь «работать смешно» перед камерой. Полагаю, легко и интересно им работалось, поэтому и фильм получился скорее хороший, чем нет.

Оригинальные титры в начале – редкий плюс, инспектор-дурак – отличный персонаж, крутой помощник – отличное дополнение, сексуальная Бейонси, то, что надо, красотой не обделена, а играет в комедиях, не видать ей серьезной роли, хотя она на такую вряд ли способна, по крайней мере, сейчас. А ещё полно смешных эпизодов, в которых солирует Клузо, отличный перевод с французским акцентом, ударения в словах на последний слог.

Главное для комедии, чтобы она была смешной и фильм «Розовая пантера» с этим отлично справляется, честь ей и хвала. Я смеялся безудержно, и, думаю, фильм стоит того, что бы его со временем пересмотреть, ведь не секрет, что современные комедии быстро надоедают, и перемешиваются в голове т.к. не обладают ничем отличительным и, следовательно, стираются из памяти, с «Розовой Пантерой» будет также, только нужно отсрочить эту кончину.