Фильм очень классный. Люблю такие психологические картины.

Ну и конечно восхищаюсь всегда специалистами-профессионалами своего дела, кем является главный герой - нобелевский лауреат физик.

Разгадал он все-таки эту головоломку и нашел истинную причину катастрофы 'Челленджера'. Хорошо, что на свете есть такие люди с твердой жизненной позицией, которые не идут на компромисы в данных вопросах.

Вот за это (гражданскую позицию) мой второй огромный плюс физику-ученому. А первый, повторюсь, за высокий профессионализм.

Просто он человек слова и дела. Несмотря на смертельную болезнь не сидел сложа руки. а трудился до победного конца. На таких людях весь мир держится.

9 из 10