У меня было предубеждение, когда я начинала смотреть эту дораму: идея сюжета, хоть и не полностью, напоминает сериал 'Тайная любовь'. Но если последний смотрелся в постоянном напряжении, то 'Славный парень' даже иногда с улыбкой. Сериал не забыли приправить пикаперскими штучками, комедийными актерами (Ли Кван Су), любовным треугольником, разборками за власть, смертельной болезнью..

Прежде всего, хотелось сказать спасибо за персонаж Кан Ма Ру (Сон Чжун Ки): талантливый интерн, любящий брат, верный друг, парень готовый на все ради любимой... Поверхностно непростой и такой сложный внутри. Если присмотреться к Ма Ру, можно выделить одну особенность при его относительной жесткости он отдал бы все той, которая бы его ждала несмотря ни на что. Как хорошо, что спустя такое долгое время, он все-таки встретил стервозую и холодную Со Ин Ги (Мун Чхэ Вон). По-моему, они прекрасно друг друга дополнили: Она - внешне злобная, но внутри милейший ребенок, лишенный любви, и Он - наконец встретивший кого-то такого же самоотверженного и преданного.

Эта история непростая, но она цепляет и не оставляет негативного осадка после просмотра. Еще признаюсь, что очень испугалась, когда смотрела последнюю серию. Элементы драмы ну очень напоминали концовку сериала 'Плохой парень'. Очередное спасибо сценаристу за то, что добавили три минуты в конце и не разбили мне сердце.

Саундтреки в тему, особенно танго втроем. 

8 из 10