Как ни странно, но данный фильм получился ровно тем кино-продуктом, который я и ожидал.

По концепции и типу шуток фильм в точности повторяет уже ранее известные гэги таких культовых комедий как, «Горячие Головы», «Голый пистолет», «Очень страшное кино», а главный герой Жак Клюзо – французская версия (хотя фильм целиком и полностью американский) известного всем Фрэнка Дребина. Актерская игра Стива Мартина практически идентична актерской игре Лесли Нильсена. 

Сюжет полон абсурда и всяческих ситуационных «глупостей», которые просто не могут не вызвать улыбку. А поставленная в основу детективная история удивляет в финале своей закрученностью и неожиданностью. Закрутили от души, и ведь очень тяжело угадать, что так все повернется. А неожиданные и очень удачные камео известных актеров придают фильму, какую-никакую изюминку: тут вам и Джейсон Стетхем в роли тренера французской сборной по футболу, тут вам и Клайв Оуэн в роли агента правительственных спецслужб. 

Но самым главным плюсом для фильма в комедийном жанре, разумеется, являются хорошие шутки. Здесь с этим проблем нет. Сценаристы смешат зрителя практически каждую минуту, персонажи удивляют зрителя своими уникальными, так сказать, «бзиками» и чертами характера. Добавьте к этому отличный саундтрек и такую же актерскую игру и получите примерное представление об этом фильме.

Розовая пантера – добротная комедия, с очень смешными, хотя иногда и очень предсказуемыми шутками. Она не открывает новых горизонтов и не радует какими-то уникальными новаторскими приемами. Зато она умело использует ранее известные методы и если вам нужно просто отвлечься от повседневной суеты и поднять себе настроение, то этот фильм точно для вас.

8 из 10