«Chuunibyou demo Koi ga Shitai!» активно развивающийся проект в аниме культуре. Все началось с серии лайт-новелл. Серия небольших романов появилась на свет благодаря усилиям написавшему текст Торакои, а также иллюстратору Нодзоми Осака. Неудивительно, что данная работа удостоилась премии и внимания именитой студии Kyoto Animation в 2010 году, а уже через пару лет запустили одноименную аниме-адаптацию. Также на своем канале YouTube выпускала каждую неделю непродолжительные промо-эпизоды. Но и это не все. В начале мая 2013 года Kyoto Animation объявила, что работает над вторым сезоном, а также полнометражным рекап-фильмом.

Само аниме будет интересно, главным образом, поклонникам творчества Kyoto Animation. Мы снова получаем яркую и, несмотря ни на что, развлекательную штуку с привкусом небольшой драмы. Опять очень миловидные персонажи - в особенности главная героиня. Чем больше смотрю тайтлы студии, тем больше формируется впечатление, что товарищи выработали свой фирменный стиль, и этот стиль нравится широкой публики. Ибо каждый новый тайтл неизменно следует по протоптанной дорожке,  имя которой «K-On!». С его эпохи появилась целая когорта аниме со схожими принципами. Помимо самого «K-On!», это «Hyouka» и не очень удачный «TamakoMarket». Не стоит забывать, что у подобного моэ формата появилось много последователей среди других студий и список можно пополнить «KokoroConnect», «HanasakuIroha»,«NatsuiroKiseki», «AnoHana» и так далее. В данном случае не имею ввиду схожесть сюжета, ибо сюжет везде разный и порой кардинально. Имеется ввиду стилистическое родство, главным образом, заключающееся в дизайне персонажей. Жанровые схожести, например, везде имеется в том или ином виде повседневность. И, разумеется, общая идеология произведений, которая заметно тяготеет в новомодный моэ формат. 

Сюжет не является гениальным и не он двигатель прогресса, ибо протекает в повседневном темпе. Главный герой Юта Тогаши в младшей школе дурачился. Скажем так: его бурная фантазия бежала впереди логики. Мнил себя князем тьмы, странно одевался, вел не менее странные записи и говорил соответствующем голосом. Однако на пороге старшей школы его осенило, и он поменял свое мировоззрение (поведение), став нормальным (другими словами традиционным ОЯшем). Перейдя в новую школу, забыл все придурковатости, которые вытворял, будучи младшеклассником. Каково было его удивление, когда в класс переводится главная героиня Рикка Таканаши. Что бы вы думали? Такая же чудачка, как и он когда-то. Мнит себя волшебницей, носит странную повязку и считает, что обладает магией «дурного глаза». Более того, она - не просто его одноклассница, а живет по соседству с нашим героем и знает, каким он был в прошлом. Почему себя ведет так наша героиня? Какое ее прошлое, и получится ли вылечить странности любовью? Вот в этом интрига данного аниме. Скажете обыденно? Не совсем. Сериал интересно слеплен и развивает такие идеи, которые ранее пытались, но не смогли в должной мере раскрыть «Denpa Onnato Seishun Otoko» и «OreShura». 

Более того, это аниме с точки зрения технического потенциала очень качественно сделано. Не мне ли вам говорить в очередной раз какие сладкие булочки с точки зрения прорисовки, стилистики и музыки со звуком творит студия? Многие отмечают что аниме фактически поделено на две половины. В первой части - герои дурачатся, проводя беззаботно время, улыбаются и шутят, и начало комедийное, вроде все замечательно, небо чистое и солнечное, на котором переливаются закаты и рассветы. Зритель уже привыкает к персонажам и их характерам. И вот потом, во второй половине, погода меняется на грозные тучи и пасмурное настроение со слезами главной героини, все как-то становится драматичней. Все верно вторая половина более драматична располагая другим настроением и пытается достучатся до своего зрителя. Поэтому сопереживаешь персонажам когда знакомишься уже чуть глубже с героями их характер и прошлое открывается зрителю. 

Однако, что касается драматической стороны, как некоторые считают, она слишком притянута за уши. Закрываться от трагедий таким образом, не принимая окружающую вокруг себя действительность, живя воображаемым миром и не желая мирится с трагедией из прошлого? Да, это психологическая травма, но почему ее не лечили? Почему с ней не занимался психолог? Не было курса реабилитации? Ведь подобные посттравматические синдромы лечатся! Глуповато немного и, вообще, бывают куда более серьезные проблемы. На мой взгляд, в этом аниме и не надо рисовать серьезную драму: ведь в первую очередь - развлекательное произведение, а потом - все остальное. Поэтому авторы знали, что делали. Зритель тронут и ощущает благородство своей собственной натуры.

Если главный герой – очередной обычный школьник с некими чертами индивидуальности – просто для галочки. Что в данном случае уже хорошо - не распускает нюни и довольно адекватен во многих ситуациях и не тупит как среднестатистический ОЯШ. То вот Рикка просто-таки эталон моэ новаторства. Не успело пройти и пол сезона, как героиня тут же взлета во всевозможных чартах. Стали штамповать фан-арты появилось много атрибутики она очень быстро обзавелась популярностью. Попала в один ряд к няшам как Няруко-тян, Эрио Това и Томоко Куроки, а кого-то быть может переплюнула. Действительно, помимо всего прочего у студии наблюдается талант творить популярных персонажей - толпа мега популярных няш из «K-On!» ярое тому подтверждение.

В комедийной стороне содержится немало пародийных отсылок к таким тайтлам как «Steins;Gate», «BlackRockShooter» и так далее. По количеству и соотношению качества пародийного юмора это, конечно, не «LuckyStar», где на каждом дюйме скрывалось несколько пародийных моментов. Однако, не взирая на это, в сравнение со многими другими комедиями, которые пытаются заниматься пародиями, наше с вами произведение выделяется в лучшую сторону и держит неплохую планку качества. При просмотре так и хотелось крикнуть со стороны «что за махо-седзе там творится?» «Да это же фэнтези словно Fairy Tail какой-то». Однако все красоты якобы магии довольно быстро рассеиваются и оказываются персонажи с ковшами да половниками, глупо бегая по земле и прыгая через бордюры возле детской площадки. Однако авторы хотят показать и сказать своему зрителю: «Не бойтесь быть немного чудаками и не стесняйтесь маленького безрассудства, например, ради любви». Ведь любовь здесь не так мрачна: она весела и непринужденна.

«Chuunibyou Demo Koi ga Shitai!» – добротное аниме, на лавры шедевра не особо претендующее, а вот хит-ли сезона? Думаю вполне. Аниме с неплохой нормально реализованной идеей и милыми персонажами, с запоминающийся главной героиней. Особенно запоминается своим дизайном - все здорово и современно исполнено, как того и требует публика. В техническом плане вкусно приготовленное с фирменными ингредиентами. Поэтому по любому в хит категорию 2012-года записать можно, а для кого-то это и вовсе шедевр. Да есть и такие зрители. На этом, пожалуй, все. Спасибо за внимание и приятного просмотра.