Любовь - поистине удивительное чувство, которое охотно воспевают многочисленные драматурги в своих литературных произведениях, поэты в своих стихах, а кинематографисты в своих фильмах. Тем самым, пытаясь в полной мере изучить и обосновать столь прекрасное чувство. Чувство, которое способно вознести человека до седьмого неба и даже уничтожить, заставив испытывать невыносимые страдания.

Главному герою данной дорамы удалось испытать и первое, и второе. Ведь если первая любовь главного героя разрушила его жизнь и уничтожила возможность реализации его желаний, то вторая и привнесла в его жизнь ту гармонию и спокойствие, которое и вытянуло его из омута бессмысленной и пустой жизни.

Создатели дорамы Ким Чжин Вон и Ли На Чжон не пытаются максимально отдалится от привычных  штампов мелодрам, но при этом, пытаются выдержать данную работу в немного ином русле. Следуя успеху 'Королевы Амбиций', данная дорама быстро развивает практически идентичный сюжет с желанием главного героя отомстить неверной, но подобный трюк оказывается интересной уткой, которая отходя на второй план и мгновенно преображает данное произведение в неожиданном свете.

Таким образом, создателям дорамы удалось идеально совместить две параллельно развивающиеся сюжетные линии, которые развили данную дораму не только в плане мелодрамического произведения, но и драматического. Тем самым, в полной мере раскрыв не только понятие любви как таковой, но и ценности совершаемых нами поступков.

Ведь ничто не делает нас такими, какими мы являемся. Лишь наши поступки, к которым нас подталкивают наши чувства. Вот и данная дорама во многом о том, что нет смысла идти по жизни с обильным желанием мести и ненависти к окружающим. Нужно прощать обидчиков, забывать обиды и идти по жизни дальше. Ведь нет пути вперед, если демоны прошлого тянут тебя обратно.

Создателям дорамы удалось снять действительно очень крепкий проект, который лично я смотрел с огромным наслаждением и удовольствием. Во многом за счет того, что он буквально пропитан живыми эмоциями, которые знакомы зрителю и лишь подкупает своей предельной жизненной честностью и максимальным абстрагированием от бессмысленных и подростковых соплей.

Исполнитель главной роли Сан Чжун Ги невероятно хорош. Сыграл он просто потрясающе и добился того, что порой даже без каких либо слов было понятно, что на душе его героя и что он хочет сказать. Всё написано на его лице и глубоких глазах, которые в совокупности с его игрой и заставляют проникнутся к нему искренней симпатией. Чертовски хороша и Мун Чже Вон, которая понравилась мне еще в 'Хорошем Докторе'. Очень талантливая актриса, которая в очередной раз продемонстрировала настоящий мастер-класс и просто невероятно обаятельная девушка, за приятной и не приторной красотой которой наблюдать было одно удовольствие, а самое главное - проект тянет неописуемая химия между этими исполнителями главных ролей, которая и заставляет искренне поверить в их любовь.

Очень хороша и Пак Ши Ён. Впервые на моей памяти она сыграла столь отвратный и неоднозначный образ, который тонко держится о границы расчетливой стервы и обычной жертвы желающей лучшей жизни. Обе личины её героини отыграны великолепно и актриса более, чем достойно дополнила созданный создателями экранный любовный треугольник. 

9 из 10

Славный парень - это поистине добротная дорама, живая, жизненная, эмоциональная, не тривиальная, романтическая и лишенная каких либо сентиментальных соплей. Дорама с глубокой моралью и роскошным актерский составом, которые и заставляют с огромным удовольствием посмотреть её одним махом.