Для меня просмотр этого фильма стал своеобразной терапией.

Начну с того, что Сон Чжун Ки, даже снимаясь в ролях второго плана, неизбежно оказывается в центре внимания, я не знаю, чем это объяснить, но на актера можно медитировать =)) В общем, камера таких любит. И, кстати, не скажу, что он превосходный актер. Он неплохой актер, но я считаю, что по большей части он играет самого себя, и по сути характер и поведение героев — его собственное отражение. И это не зависит от того, играет ли он бабников, королей или праведных парней.

Можно сказать, что дорама «Славный парень» о том, чем может стать любовь для человека. В какие бездны она может его столкнуть и как может помочь вырваться обратно. А еще о том, что без нее вполне возможно жить. Очень много простых истин, да.

История начинается с того, что главный герой (Кан Ма Ру) решается взять на себя вину за преступление, которое он не совершал, чтобы спасти дорогого ему человека (Хан Дже Хи). Из-за этого рушится его удачно начинавшаяся карьера врача, а жизнь, и без того полная нужды, летит в {censored}.

Отсидев в тюрьме, он возвращается в дом к больной младшей сестре. Чувствуя вину за то, что смог оставить ее во время приступа болезни, променяв на любимую девушку, Ма Ру начинает заниматься всякими неблаговидными делами, чтобы отдавать долги и оплачивать страховки за лечение сестры.

Поводом для жизни Ма Ру становится не только ответственность за болезнь сестры, но и желание увести обратно ту, из-за которой так нелепо сложилась его жизнь. Увести не к себе, а увести из той благополучной жизни, где она все это время находилась. Этакая месть по-корейски. Кроме того, он все-таки хочет узнать, что ей, Хан Дже Хи, дала эта ее новая жизнь.

Но Хан Дже Хи не совсем потерянный человек, мотив ее поступков прост и понятен — не скатиться в ту задницу, из которой она вырвалась. До преступления она много в себе изменила: родившись в семье без отца, с никчемной матерью и братом, который стремился продать ее в бордель при любом удобном случае и частенько избивал, ей удалось не сломаться, чего-то добиться в жизни, стать репортером. И как знать, чтобы было бы дальше, если бы не тот трагический случай.

События в дораме будут разворачиваться стремительно и драматично, временами даже трагично. Только мысли будут течь неспешно, как бы следуя за проникновенными монологами главного героя, его размышлениями о счастье. Тут неподготовленному зрителю даже можно ненароком кончить. Что по-настоящему подкупает, так это то, что даже в своих отвратительных поступках, герой будет вести себя честно, не будет врать из жалости, он даже будет предупреждать своих жертв. Он будет меняться, героини будут меняться. Причем, неоднократно и не всегда предсказуемо.

В фильме есть весьма впечатляющие сцены. Например та, где герой начинает улыбаться, когда он понимает, что брошенная им девушка, слегка двинувшись от своей ненужной любви и внезапной смерти отца, выезжает на встречную полосу тоннеля, чтобы врезаться в него. Божественной красоты сцена.

И я бы еще отметила один эпизод, где Сон Ын Ги признается в любви, тому, кому она не нужна. Кстати, довольно трудно описать эту сцену. Там нет нытья и соплей, даже отчаянья нет, не возникает жалости к героине, просто понимаешь, что это все по-настоящему. Чтобы так сыграть, нужно пережить подобное.

Рекомендую всем, кто хотя бы однажды чувствовал, что любит.

10 из 10