Красивая и грустная дорама о любви, которая превращается в ненависть, и ненависти, которая может стать любовью.

Девушка случайно убила человека, который хотел ее изнасиловать. Её парень взял на себя вину за убийство и сел в тюрьму. Девушка обещала ждать… и не дождалась. Вышла замуж за человека в два раза старше ее, родила от него ребенка. Когда парень, выйдя из тюрьмы, попыталась с ней связаться, вновь предала его…

Главный герой начинает встречаться с падчерицей бывшей девушки сначала, чтобы отомстить, а потом сам не замечает, как влюбляется…

Безумно понравился главный герой. То какие метаморфозы происходят с ним на протяжении всех двадцати серий. Как из доброго умного парня, этакого «солнышка» он превратился в прожжённого эгоистичного гениального циника. Как потом вновь открыл свою душу и сердце, стал человеком.

9 из 10