Это первый фильм с участием Стива Мартина, который я посмотрел полностью. И я остался вполне доволен. Образ, который на себя примерил актёр, сначала мне казался неподходящим для него. Но мне хватило и нескольких секунд, чтобы убедиться в обратном.

Мартин очень грамотно и талантливо вошёл в роль, что заставило буквально поверить в существование Жака Клузо. Эти аккуратные усики, эксцентричная манера поведения, бесподобная мимика и акцент воплотили, наверное, самого узнаваемого героя в комедийном жанре.

Не обошлось в фильме и без сюрпризов. Начну с того, что в картине заглавной мелодией выбрана композиция Генри Манчини. Также, не менее приятно было видеть второстепенным персонажем Жана Рено. Этот актёр всё чаще в кино (и не только) является 'лицом' Франции. Такие ассоциации возникают, пожалуй, у любого человека в мире, кто смотрит голливудские фильмы. Думаю, государству очень приятно иметь такой 'символ' страны.

Особую благодарность хотелось бы выразить режиссёру и сценаристам за то, что попытались сделать шутки достаточно необычными. По заявлению создателей: планировалось уделить место и для экспериментального юмора. Это можно проследить в картине, и, судя по всему, многие шутки удались.

Заканчивая рассказ, хотелось бы отметить, что фильм стоит посмотреть. Ведь доля лёгкого и непринуждённого юмора ещё никому не была обузой.