Хороший парень, чем привлек сериал, прежде всего актер в главной роли очень уж он понравился мне в предыдущем сериале «Скандал в Сангюнгване».  Ироничность персонажа, чувство юмора и яркий образ, в общем то, не главного героя просто покорили меня тогда, что породило желание увидеть актера в иной роли в новом проекте, который не заставил себя ждать, сюжет  нового сериала обещал интригу, историю предательства и мести.

Заставка к сериалу мелодия танго, только танго это втроем, здесь три главных героя, три ярких образа. 

Кан Ма Ру – действительно славный парень, который живет в бедном районе. Он потерял отца, мать же их сестрой просто напросто бросила, ушла и не оглянулась, но герой не унывает, упорно учится на врача и заботится о больной сестре и прожил бы он обычную правильную жизнь, если бы не одна ночь, которая переворачивает всю его жизнь. Чтобы спасти любимую девушку он берет вину в убийстве на себя, тюрьма положила конец его мечте о дипломе врача, а девушка и вовсе предала, найдя себе богатого мужа. Все это превращают его в циничного плейбоя и мошенника. 

Хан Дже Хи – наш второй танцор, место рождения тот же бедный район, семья и того хуже, мать проститутка, брат бандит периодический пытающийся продать ее бордель, но есть в ее жизни светлый момент наш славный парень, который всегда придет на помощь, спасая ее от всех и вся.  Желание  выбраться и избавится от такой жизни, заставляет героиню учится, после  упорно работать в должности репортера, а затем уже предать и идти по трупам. 

Со Ын Ги – третий танцор драматичного танца, наследница огромного состояния, с оригинальными способами ведения бизнеса, весьма умная и резкая особа со своим набором шрамов на сердце. Именно за ее отца и цепляется наша роковая Хан Дже Хи. 

Итак, сцена готов, пора начать драматичный танец любви, предательства, мести.  Движение за движением и напряжение нарастает, но не один из танцоров просто не желает покидать сцену, каждый смотрит в глаза другому,  не отводя и не опуская глаз, ведет свою партию. 

Я до конца боялась, что конец будет драматичным и печальным, и выход из танца для кого-то обернется смертью, корейские создатели сериалов  порой позволяют себе такое, но концовка хотя и оставила ощущение  абсолютной нереальности  тем не менее, хотя бы  порадовала хеппи ендом.