ДМБ была отвязанной российской комедии начала 21 века. В ней было так и остроумный юмор, так и  запоминающиеся персонажи, так и философия жизни. Без сомнения это была одна из лучших комедий в России. Создатели этой комедий, на мой взгляд, создали не так много комедий после неё. И Теория  запоя одна из них.

 Начну сразу с того, чего мне не понравилось в фильме, а у меня тут только одна проблема. И эта сюжетная линия жены и тещи нашего главного героя. Проблема восприятия этой линии в том, что она очень скучная и банальная. Да, я понимаю, что она нужна что бы зритель знал, что происходит у них, ибо без неё все не поймут, что в квартире этих персонажей происходило. Однако её эпизоды так скучно и банально сделали, что хотелось что бы они прошли быстро.

 Ну, а далее я поговорю о том чем эта картина может понравится. Во-первых это  Дедулик, который законченный алкоголик. Честно этот персонаж как будто был списан из жизни (не путать с тем, что было в этих ваших Горько), при чем он запоминается своей харизмой, философии и видом. Он выдает много эпичных фраз, и такая фраза как 'Ты кто такой, не красивый?' запоминается больше всего, особенно как это все он произносит. Во-вторых это появления шофера в исполнении Виктора Сухорукова. Этот сцена было самое смешное в фильме, и она одна из лучших  сцен в жанре комедия. В-третьих это занавески в виде Японского и Французского флага  в квартире Дедулика, ибо всегда хочется узнать как у него так получилось сделать, откуда он взял флаги и почему эти флаги.  И эта загадка для нас остается не раскрытой, и в этой её особенность в этой плюсе. В-четвертых это стада бегущих тараканов. Да, сцены с ними не вызывает столь бурный смех, но их появления всегда забавляют.  В-пятых это диалог мужа и жены через розетку. И это просто надо видеть.  

  В общем получилась не плохая комедия, но по-сравнению с ДМБ и Даун Хаусом она выглядит слабо, и больше заслуживает шестерки. Но после тех комедий, что  делают и финансируют некоторые армяне, и  комедий, которых  называют 'комедиями из жизни', можно добавить ещё балл. Потому что эта комедия на голову выше всех них.

   7 из 10