Решил посмотреть этот сериал из-за актёра Сон ДжунКи, играющего главного героя. Познакомился я с ним ещё с корейского шоу Running man(Советую посмотреть). После просмотра тизеров и прочтения описания дорамы, сел смотреть. Так же подогрел интерес к дораме актрисы: Мун Чхэ Вон и Пак ШиЁн, а также Ли КванСу, участвующего в том же шоу, что и Сон ДжунКи. Посмотрел эту дораму на одном дыхание, начал днём и закончил рано утром часов в 5-6. Сначала мне не очень понравилось, но всё-таки потом затянуло. Хорошая игра актёров, красивые актрисы(всё-таки я парень), скажем так сидел не отрываясь от компа и смотрел.

Это первая романтическая дорама от которой я в восторге. После просмотра она стала моей самой любимой дорамой из всех дорам, которые я смотрел.

Три главных героя: Кан МаРу(Сон ДжунКи), Хан ЧжеХи(Пак ШиЁн) и Ын Ги (Мун Чхе Вон). Сюжет раскрывать не буду, но у этих троих лЯбовный треугольник. Если честно я и сам не понял, когда там у них всё поменялось, но, что сюжет меняется резко и непредсказуемо это сказать могу точно. Сюжет и правда очень затягивает если даже вам не понравится дорама, то думаю досмотреть вы её всё равно захотите, ибо вам будет любопытно, что будет в конце.

10 из 10