До чего же верное высказывание, неоднократно подтверждённое самой жизнью.

Как часто нам кажется, что мы делаем для людей благо, выручая, беря на себя ответственность за чужие проступки, а порой и жертвуя своим будущим.

Нам кажется, что мы спасаем, а на деле оказывается, что толкаем человека в «пропасть» вседозволенности, нравственного падения, потери нравственных ориентиров и, как следствие, потери совести и …человечности.

Когда любишь, то готов сделать для любимого человека всё и даже больше, готов забыть про себя, отказаться от своего будущего, поставить крест на своей карьере, мечте, да, вообще, на нормальной жизни.

Под действием душевного порыва, искренне, естественно, как выхватить из огня, мы не на секунду не задумываемся, к чему приведёт наше благородство, мы верим, что помогая, спасая – творим Благо.

Самые лучшие из нас, самые бескорыстные, даже мысли не допускают о какой-то благодарности, главное – спасли, успели.

Это уже потом, когда порыв прошёл и, как говорится. «дело сделано», и есть возможность всё обдумать, приходит понимание невозвратности того, что уже сделано и, к чему это может привести, к каким последствиям, как для тех, кого спасали, так и для тех, кто спасал, порой ценой собственной свободы.

Есть редчайшая категория людей, которых условно можно назвать спасатели.

Они будто рождаются с этим предназначением – спасать, помогать, облегчать боль, лечить. Самой Судьбой им это уготовано.

Такой Кан Ма Ру. Его удел заботиться, помогать, спасать, в этом смысл его жизни, в этом его радость. Он делает это самым естественным образом, как дышит. Не зря и профессию он себе выбрал соответствующую – быть врачом, чтобы лечить, облегчать боль, спасать от смерти.

И уже в самом начале мы видим, что врач из него получится настоящий.

И так бы оно и было, не случись беды с любимой девушкой.

Джи Хи. Сколько себя помнит, Ма Ру всегда был рядом, защищал, помогал, согревал, оберегал, заботился, был той самой надёжной «стеной», за которой можно укрыться от житейских бурь и невзгод, от жестокости и несправедливости этого мира.

Только позови, и Ма Ру прибежит, а случись настоящая беда, возьмёт всю тяжесть на себя, искренне, бескорыстно, благородно.

Любила ли Джи Хи Кан Ма Ру? Конечно любила, его невозможно не любить: добрый, светлый, отзывчивый, внимательный, мудрый, благородный…

Но ещё больше, как оказалось, Джи Хи любила признание и деньги.

Ради своей карьеры, своего признания и, как следствие, денег и материальных благ, она не задумываясь пожертвовала единственным любимым человеком.

Это был первый шаг к её нравственному  падению и моральной деградации.

Страшно лишь в первый раз, потом пойдёт, как по накатанной, всё ниже, глубже, стремительнее.

Боязнь ответственности за содеянное, нежелание отказаться от своих карьерных устремлений, молчаливое принятие незаслуженной жертвы, «усыпление» собственной совести и последующее за всем этим предательство, не одно, а целая череда предательств.

Стоит оправдать себя лишь раз, потом совесть умолкнет чуть ли навеки.

Кан Ма Ру. Чем же для него обернулась жертва ради любимой?

5 лет тюрьмы, исключение из университета и, как следствие, невозможность стать тем, кем мечтал, хотел и мог, осознание того, что  предали, что твоя жертва была напрасной, что остался один, обездолив своим поступком единственного родного человека – младшую сестру.

Наверное, у Кан Ма Ру было много времени, чтобы осмыслить свой поступок и что за этим последовало.

Через 6 лет перед нами предстаёт совершенно другой человек, во всяком случае, внешне: отстранённый, холодный, корыстный, закрывший своё сердце от всех, человек без души. Правда, внешне всё такой же привлекательный, вот только не было больше искренней улыбки, что освещала лицо.

Возможно, так продолжалось бы и дальше, не встретив случайно Кан Ма Ру Джи Хи и не увидев в ней ни грамма раскаяния, вины и благодарности, одно лишь чувство страха быть разоблачённой.

Хотел ли Ма Ру мстить? Не думаю. Скорее это было желание достучаться до души той, что любил, что не забыл, что ещё волновала.

Со Ен Ги. Девушка, выросшая без матери, материнской любви и ласки, воспитанная отцом, крупным бизнесменом, живущим по законам и правилам жёсткого мира бизнеса.

Вот и Со Ен Ги, воспитанная по этим законам, стала «железной леди», жёсткой, недоверчивой, грубой, требовательной, властной и….очень одинокой.

Вся её жизнь в борьбе: за достойную должность в компании, за доверие и расположение отца, за место хозяйки в доме, за власть….

Но главная борьба всё же происходит внутри неё, в её сердце, которое хоть и покрылось «коростой» недоверчивости, всё же живое, трепетное, надеющееся, страдающее.

Чем мог заинтересовать такую девушку, как Со Ен Ги, Кан Ма Ру?  Наверное, своей бескорыстностью и смелостью.

Этим двум нельзя было не встретиться, они были нужны друг другу. Своей встречей эти двое отрицательно «заряженных» человека дали  плюс. 

Два одиноких сердца, в одном боль от предательства, в другом боль от оставленности, борьбы и одиночества.

Они шагнули навстречу друг другу, чтобы….здесь каждый зритель  будет думать по-своему, руководствуясь собственным восприятием и мировоззрением.

Я буду думать: чтобы согреть друг друга, растопить лёд сердец, оживить их, чтобы обрести, любовь, будущее, самих себя.

Эта дорама необыкновенно психологически глубока. На протяжении всего действия, зритель до конца не может  предугадать, что будет дальше, что движет героями, искренни ли они, что лежит в основе их поступков: любовь или ненависть, месть или сострадание, расчёт или бескорыстие, добро или зло.

Смотреть надо очень внимательно, не отрываясь от экрана, вслушиваясь в диалоги, анализируя и осмысливая увиденное и услышанное.

Ловишь себя на мысли, что находишься на «пике» понимания героев и их поступков, ещё чуть –чуть и ты их поймёшь окончательно, но происходят определённые события и ты вновь лишь у «подножия» непреодолимой «вершины» под названием «человеческая душа».

Нет смысла раскрывать сюжет, динамичный, захватывающий, интригующий, волнительный, непредсказуемый. В этой непредсказуемости вся прелесть этой дорамы.

Каждый зритель для себя выделяет кульминационный момент в сериале, фильме, дораме.

Для меня кульминацией была сцена встречи Кан Ма Ру и Джи Хи в вечернем парке, когда один понял, что он натворил своим благородством, своей жертвой, а другая….обрела себя, прежнюю, ту, что ещё до «падения».

Каждый из них сделал для себя выводы, которые должны определить их дальнейшую жизнь.

Выиграли оба, никто не проиграл.

Актёрские работы замечательные! Актёры свои роли не просто отыграли, прожили, пропустив все чувства и эмоции своих героев через собственные сердца и души.

Все актёры на своих местах, все нужны для развития сюжета, раскрытия характеров главных героев, для более яркого и выразительного решения главной темы дорамы.

Для меня – это тема ответственности, перед собой, перед близкими, перед обществом, перед самой жизнью.

 И, наверное, только Бог может решать, что является благом, а что оборачивается несчастьем.

 Пусть каждый будет ответственным,  разумно- сострадательным и, Слава Богу, когда всё хорошо кончается!