Начинается аниме с попытки главного героя, Юты, выбросить все вещи, связывающие его с 'синдромом восьмиклассника' - особым периодом в жизни многих, когда начинаешь заменять реальность выдуманным миром. И тут он встречается с девочкой его класса, Рикки, которая вдохновлялась его прошлым, оставшись по сей день в выдуманном мире, в противовес сегодняшнего Юты. Эта ситуация придает движущую силу всему сериалу. Повзрослевший главный герой пытается передать свою мудрость неокрепшему разуму своей новой подружке, в чем ему помогают или препятствуют второстепенные персонажи. 

Аниме задевает серьезные темы, которые, однако, проходят лишь по касательной, делая его немного более универсальным, иными словами - для более широкой публики. Тем не менее, факт их наличия порадует зрителя. Структурно сериал разбит на два сезона, что выглядит вполне разумно, первый целиком состоит из темы взросления, второй топчется вокруг любовной линии двух персонажей. В первом случае есть логическая концовка, после которой второй сезон с самого начала смотрится довольно странно, растянуто и неестественно. Поспешный вывод - нажива на зрительских симпатиях. Как на самом деле - решать вам. 

Персонажи по своему интересны, но на уникальность не претендуют: 'где то я это уже видел'. По классике аниме, герои боятся всего того, что связано с любовными отношениями, а центральная пара становится первой и единственной в своем окружении. Чувства новы и трепетны, слова неловкие, а поцелуй, кажется, случится только к 9 сезону.

Рисовка приятная, как и у многих других продуктах студии. Чего только стоят потрясающие облака! Смотреть бы и смотреть на них. Фантастические моменты (воображаемые битвы) выглядят эпическими, не перегружены цветами. 

Эндинг второго сезона содержит эротические элементы, что выглядит кощунски по отношению к основной теме - первой школьной любви. Также, из минусов можно отметить местами затянутые серии, устранение которых никак не повлияет на общий сюжет и раскрытие персонажей. Еще один субъективный минус заключается в несоответствии аниме его названию - любви мало, присутствует лишь его школьный прародитель, да и тот раскрывается лишь во втором сезоне. В итоге, ожидая красивую любовную историю получаешь чудачку и чудака. 

В общем, впечатления от аниме положительные: приятные эмоции, на некоторых моментах непроизвольная улыбка, милые и наивные герои. Да, серьезные темы задеваются, но не раскрываются, ну и что с того? Пусть драма будет в другой раз, сегодня у нас ребячество и радость от него, а после и немного юношеской любви.

7 из 10