Фильм решила посмотреть случайно, а если честно, чтобы услышать известный саундтрек.

Могу назвать себя киноманкой до комедий, постараюсь оценить полезно и объективно.

Фильм мне очень понравился! 

Во-первых, актерский состав. Я даже не представляю, кто бы подошел лучше на роль инспектора Жака Клузо! Это однозначно роль Стива Мартина. Понравился его французский акцент в русском переводе, в чем-то даже усиливает комичность персонажа. 

Во-вторых, юмор отменный! Ни пошлости, ни секса. Хорошие шутки в исполнении прекрасных актеров, много и комичных ситуаций, которые не могут не вызвать улыбки!

Париж + Розовая Пантера + инспектор Жак Клузо = отличная комедия!

9 из 10