В прологе на экране мы наблюдаем мультипликационную Розовую Пантеру, творящую свои дела под бессмертную музыку Генри Манчини. Кроме Розовой Пантеры мелькает тип в форме французского жандарма. По ходу фильма мы понимаем, что этот жандарм - это бездарный как работник полиции Жак Клюзо. Его играет Стив Мартин. И это первый минус картине. Мартин, как актёр просто превосходен, но не для этой роли. Он слишком пользуется стереотипами, а его картавая речь доводит до злости, насколько это не вписывается в картину.

Насколько не понравился Стив Мартин, настолько понравился Кевин Клайн. Он отлично передал роль завистливого, падкого на похвалу Дрейфуса. Он действительно смешён, как и положено в комедии. Но его роль второго плана, поэтому особо обсуждать здесь нечего.

К Клюзо приставляют помощником некоего Понтона (Жан Рено). По приказу Дрейфуса Понтон должен докладывать ему о всех шагах Клюзо, чтобы тот ненароком не увёл Орден Почётного Легиона у честолюбивого Дрейфуса. У Рено нет плохих ролей, но здесь есть отвратительная работа над его внешностью. Это кто же так поработал над ним? Их потом Рено не бил?

Главная женская роль была отведена Эмили Мортимер. Она весьма подходяще под девушку с большими очками и таким же сердцем, но это читалось как шаблон, отчего большей успешности фильму она не принесла.

За Бейонси есть смысл говорить? Думаю, что нет.

В камео сыграли Джэйсон Стэтхэм и Клайв Оуэн. Особо никакой отпечаток на фильм он не наложили. Появились - исчезли.

Для такого заслуженного комедийного режиссёра как Шон Леви 'Розовая пантера' стала крепким орешком, он так и не смог его раскусить, хотя надгрыз основательно.

Но в целом после просмотра остаётся приятный осадок от хорошего и весёлого фильма. Пусть это не аврал шуток и комедийный ситуаций, доводящих нас до диких порывов хохота, но смотреть можно.

6 из 10