Итак, еще  одна  дорама, на которую мне захотелось написать рецензию, так как после ее просмотра  не могу сдержать  мыслей,  которые так и  прут из  головы, и вот, наконец, решила  разложить их  по полочкам.   Драма «Хороший  парень»   мне  показалась несколько особенной. Кто-то может  сказать, что  дорама   скучная, в  ней  мало эмоций, не  хватает  динамики, много  диалогов и  монологов. Но на самом деле, если  прислушаться к   этим самым  диалогам,  то они, порой, бьют в самое яблочко. Мне, лично,  она скучной  не показалась.   Я   бы даже, назвала эту  дораму  «мудрой»  и  поучительной, потому как она  в действительности  заставляет  задуматься  о многих  вещах, которые   происходят в нашей  жизни. 

Все  мы, конечно же, себя считаем  себя  в глубине души  хорошими  людьми. Да и  вообще, нет на Земле  100процентно хороших  людей, как и 100процетно плохих. Я  это к  тому, что впервые  в  драме «Хороший  парень»  я переживала  не  только за положительных, но и  за  отрицательных  героев. Это произведение  заставляет переживать за  всех героев и относиться  к ним  с пониманием. Ведь каждый  человек  может оступиться,  заблудиться и вовремя не остановится  на  пути, который  ведет в пропасть. Несомненно, стоит дать характеристику   главным героям драмы. 

Начну  с  Хан Дже Хи. Хан Дже Хи – девушка,  выросшая с трущобах, рожденная  в неблагополучной  семье,  от матери, так  скажем,  женщины древней  профессии, не  знающая  даже  своего отца, выросшая с матерью и братом, который  постоянно над  ней измывался и неоднократно прикладывал  руку.  Будучи еще ребенком родные  мать и  брат  пытались сдать ее в  бордель.  Немудрено, что  в таком  окружении  можно  вырасти,  пусть не монстром, но человеком с раздавленной  душой, полной   страхов перед будущим,  и сомнений насчет  человеческой сущности,  ведь даже  самые  близкие люди предали ее. Поэтому  деньги становятся  для нее главной ценностью, главнее, чем любовь.  И,  наверное, все же неслучайно, она встречает мальчика по имени Кан Ма Ру, который влюбляется  в нее искренне, всем сердцем, который готов  ради нее на все,  и которому, в итоге,  будет суждено разрушить все ее  не совсем  верные   представления  об  окружающем мире и  людях.  

Кан Ма Ру -  самый,  что ни на есть,  замечательный и хороший  парень, изначально  с красивой  душой  и  телом, ясными мыслями и  добрыми помыслами. Однако и  для  него жизнь приготовила  сюрприз, чтобы  «слегка»  разрушить его  иллюзии. С  детства  он  влюблен в самую  красивую  девочку района -  Дже Хи.  Чтобы  спасти  Дже Хи,   ради  «ее мечты»,  он губит  свою  мечту…. стать доктором, берет  на себя  вину  за преступление, которого не совершал. Каким же горьким  будет его разочарование в жизни… в  любви, и в людях. Человек, ради которого  он  пожертвовал своим будущим, предал его,   забыл его… Здесь будет уместно высказывание Оскара  Уальда – «Самопожертвование  должно преследоваться  по  закону, оно  деморализует тех, ради кого оно совершается».  Вот почему герой  угрюм, не смеется, не  шутит, не хочет  жить  дальше,   а живет лишь  только ради сестренки. И Живет  уже  не как хороший парень, а как парень плохой, переступающий мораль и благородные принципы.  «Если случайно,  вы где-нибудь услышите, что В Кан Ма Ру ударила молния, то Бог  действительно  существует»  -  это фраза очень  четко описывает нашего  героя,  прожженного жизнью.  И  от  этого пути,  ведущему в пропасть его спасает безудержная  любовь  другой   девушки  - Со Ин Ги.  

Со Ин Ги – богатая  наследница и  падчерица  Хан Дже Хи. Заносчивая, высокомерная, избалованная, дерзкая  девушка,  которая  никому не верит, во всем и во всех  видит ложь и притворство, человек,  которому нет повода завидовать.  Отец дал ей такое воспитание, никому не верить, никого не прощать, быть  всегда готовой  дать удар. Но вот напутствие матери навсегда сохранилось в ее памяти: «Ин Ги, будь как  эта куколка, найди  хорошего мальчика и будь  счастлива  вместе  с ним».  Встретив Ма Ру  она поймет свою маму, вспомнит ее слова, и  поймет,  что в  них был большой смысл и большая ценность.  Жизнь, которой она  жила раньше, следуя  напутствию отца,  она назовет «жалкой».  Любовь  к любимому  человеку будет  значить для нее больше, чем все, чем  она  владеет.  Это ли не парадокс? но  такое  имеет место быть в  жизни,  ведь  любовь  и  есть  смысл  жизни,  любовь и есть  счастье. 

Почему  же  дорама называется «Хороший  парень»? Думается мне потому,  что  Хорошему парню Кан МА Ру  хватило  силы  понять и простить  Хан Дже Хи,  не дать ей опуститься еще ниже, не дать  ей стать тем  человеком,  которым она быть не  должна. Он дал ей  шанс   самой сделать правильный выбор.   Со Ин Ги  тоже откажется от  мести,  ведь как сказал адвокат Пак: «я  боюсь   блеска ненависти  в ее  глазах.  Месть  приносит  вред не только тем, кому  мстят, но и  человеку, который мстит».   Любовь  двух женщин к одному человеку сделала лучше  каждую из них и  его самого в том числе. Так   каким же человеком лучше быть в итоге. Думаю, таким, каким стал  Кан Ма Ру, человеком, которого «не одолела  жадность, и который не стал эгоистом»,  и который в итоге,  заслужил свое счастье.  

PS: Дорама очень  хорошая,  поэтому  

10 из 10