Один из лучших мультов в этом году. А их на мой всего-то взгляд 2 - 'ВАЛЛ-И' и, собственно говоря, сам 'Вольт'. Первый это -  такая сказка с заложенным в нее огромным смыслом. А второй мультфильм... Ну это отдельная песня, которую я сейчас постараюсь разобрать по нотам. 

Итак, во-первых, сюжет.

Что ж, возможно, он некоторым, особенно знакомым с фильмами Диснея, покажется тривиальным - потерявшаяся собака, не имеющая понятия о реальном мире (см. 'На пути Домой' и 'На пути домой два : потерянные в Сан-Франциско 2'), нашедшая двух друзей (ну тут подойдут почти все мульты Диснея) и в конце всех спасшая, несмотря на отсутствие сил (тут эквивалента вспомнить не могу, но если глубже покопаться в памяти, то можно выкопать нечто подобное)... Однако, этот 'тривиальный' сюжет подается настолько грамотно, насколько это только можно сделать. А уж какую я оду могу спеть сериалу внутри 'Вольта'. Вроде бы нам показали мало, но при этом успели зацепить 'Агента 007' (все эти шпионские штучки), 'Тайны Смоллвиля' (суперспособности точь-в-точь, как у будущего Супермена, даже исполнены практически в том же ключе), нетленную 'Матрицу' (все эти 'зависания', а также момент с вертолетом и ракетами), в конце даже 'Чужих' приплели. Браво, Pixar!

Так, а теперь второй пункт, очень важный для компьютерных мультиков - анимация и графика. Что ж, тут особо сказать нечего - потому что, как обычно в мультиках Pixar, они просто великолепны. Жалею только об одном: в некоторых западных и российских кинотеатрах фильм шел с использованием 3D-очков. Эх, жаль, что до нас это не дошло.

Ну и наконец третий и, наверное, самый важный пункт - персонажи. Хотелось бы сказать, что они как всегда великолепны, впрочем, как и все персонажи Диснея, начиная с Микки-Мауса и заканчивая все тем же ВАЛЛ-И. Но нет, они не великолепны. Они просто шииикарны! И это не только касается Вольта с его 'комплексом героя', Варежки, замкнувшейся в себе после предательства хозяев, оттого такой вредной и задиристой, и Рино, маленького хомячка с львиным сердцем. Это касается и второстепенных персонажей - Пенни (в какой-то степени ее персонаж затронул проблему актеров-детей, которым на самом деле хочется остаться детьми), агент с ее 'галочкой', заболевший своей идей продюсер, непреклонная дама с канала (вроде ее звали Мэгги, ну и в частности конечно же... голуби. Да-да, обычные такие голуби, превратившиеся в этом мульте в этаких 'братанов'. В общем, ни про кого Pixar не забыли и каждого продумали.

Отдельным пунктиком хотелось бы вынести звуковое сопровождение. Композитор и звукорежиссер постарались на славу. Музыка подобрана просто идеально. И, кажется, в Дисней возвращается мода на 'внутримультиковую' песню. Насчет озвучки пока ничего сказать не могу - до выхода лицензии как минимум месяц, так что до просмотра в оригинале придется подождать. Ну, а так русская дорожка очень даже ничего, с особенным энтузиазмом взялись они за перевод, за что им отдельное спасибо. 

В итоге, без сомнений ставлю мульту 

10 из 10