Отличная задумка! Я в восторге. Хорошо нарисованные герои. Удалось передать их мимику, жесты, настроение и характер. Мультик, ну очень смешной. Поднимает настроение! После его просмотра хочется сказать 'Только вперед'. Возможно, сюжет был очень затейлив, но самое главное поняла я мультфильм только в конце. Всю мысль Режиссера.

Понравилась шляпа, которую якобы создал 'Льюис'. Отличная задумка насчет шляпки. Иногда ведь действительно будущие можно перепутать с настоящим и прошлым. Да, да этот мультфильм многому учит. Мультфильм семейный можно смотреть и взрослым и детям.

10 из 10