«Невозможное может стать возможным, когда ты такой шика-а-а-рный» © Рино

Пес-параноик, милая девочка, кошка драматического формата и хомяк-зверь цитирующий Боярского. Они рычат, свистят, кричат, грустят и радуются. Устраивают погромы, раскрывают мировые заговоры и познают себя. Это не сумасшедший дом, это «Вольт». Прямо перед вашим носом, в честном 3D от студии Disney.

Как персонаж Вольт мне совершенно не понравился. Да, пусть он бесконечно любит «своего человека» и бросается на помощь в самое пекло, но его паранойя, подозрительность и одержимость немного настораживает. Выращенный под жестким контролем телестудии, не знающий мира, он предельно серьезен. И хоть как-то раскрывается с помощью кошки Варежки. Которая в свою очередь представляет из себя хоть и более драматичный персонаж, но все же крайне мило смотрится. А уж анимация этой кошечки бьет наповал. Этот образ удался создателям на славу. Она кричит, вздыхает и закатывает глаза. Оторваться невозможно. Пожалуй, лучший анимационный персонаж этого года, по эту сторону от «ВАЛЛ*И». Не считая конечно безумного Рино, хомяка, который всех покорил. В первых сценах его появления смеешься до упаду, ибо каждая его фраза валит наповал. Это эдакий Осел в «Шреке» и Джек Воробей в «Пиратах Карибского моря», вроде бы и без него бы и был фильм, но не такой зажигательный и веселый. Просто «шика-а-а-рный» персонаж. А вот Пенни, как впрочем, все люди (за исключением, пожалуй, Голливудского Агента, который позабавил своей анимацией) не смогли показать чего-то сверхъестественного, отыграли, как им и положено. Ведь понятно, что не они здесь главные действующие лица.

А вот 3D ничем не удивил. К сожалению моментов, где действительно оправдывалась эта приставка к названию, было не так много. Все-таки создатели могли сделать больше сцен, которым было бы тесно в формате экрана, так сказать, чтобы втянуть зрителей в действие. Персонажи, конечно, выглядят прекрасно, и этот формат придает им объема, в прямом и переносном смысле этого слова, но как всегда хочется чего-то большего. В целом же опыт интересный и очень раззадоривает перед пришествием в следующем году «Аватара» Джеймса Кемерона и «Вверх» от Pixar. Теперь 3D это не только «Прогулки по Африке» и «Глубоководные монстры», но и достойные полнометражные постановки.

Отдельно стоит упомянуть о дубляже. Он тут звезд с неба не хватает. Вдовиченков, на мой взгляд, совсем не справился с поставленной задачей. И так Вольт находился в тени Варежки и Рино, так еще и голос серьезно сбивает с толку. Ведь видя пса, мы слышим голос Вдовиченкова, который совсем не красит этого персонажа. Шикарно озвученные голуби еще в ранних трейлерах получили голоса «Квартета И». Голоса, конечно удивительно подошли именно нарисованным персонажам. «Деловой» голубь от Ростислава Хаита, «важный» голубь от Камиля Ларина и «странноватый» от Александра Демидова. Но всех одним махом уделывает озвучка от Леонида Бараца, который заговорил по-русски за хомяка Рино. Вот действительно, яркому персонажу  - яркий голос.

Подводя итог, стоит сказать, что в целом фильм удался. Пусть юморного запала хватило только на полфильма, а драматических моментов даже слишком. Пусть главный персонаж находится в тени второстепенных, а дубляж не всегда соответствует. Фильм в любом случае не стоит пропускать. И желательно знакомится с Суперпсом именно в специально оборудованных кинотеатрах. Тогда и сказка окажется ближе, пусть даже и чуть-чуть. Весело и красочно, но ничего сверхвыдающегося. «ВАЛЛ*И» может спать спокойно и подыскивать изысканную полочку под Оскар. 

Disney вернулся. 

8 из 10