Только сейчас просмотрела этот фильм и не пожалела. Думала, что какой-то очередной и скучный фильм, на котором я сейчас буду медленно засыпать. Я ошиблась! Причем сильно ошиблась! Фильм превосходный. Сидела и переживала вместе с героями. Мне было жалко главного капитана это Гена. Я думала, что зарыдаю сейчас, но... Держалась. 

Спецэффекты впечатлили. Актёрская игра - ПРЕВОСХОДНАЯ, как и сам фильм. Я ВЕРЮ! Всему, что происходило в фильме. То, что было во время катастрофы, шутки и т.п. Это даже хорошо, что они шутят. Почему? Потому что это отвлекает хотя бы на секундочку. Если тупо сидеть и смотреть в одну точку, то психологически в конечном итоге сорвешься, возьмешь пистолет и застрелишься или же истерика начнется. Так, что... Молодцы они, что не унывали.