В мире японского аниме, кинематографа и в литературе с каждым годом оригинальные произведения выходят реже. То есть творения, которые отличается от стандарта массового потребления. Думающий зрелый зритель, уставший от нескончаемого потока этти и сенэн в каждом сезоне, приятно будет удивлен. «Shinsekai yori» – скромное и оригинальное произведение, вызвавшее в стане аниме поклонников немалые дискуссии. У кого-то восторг, у кого-то непонимание, а у кого-то и негодование. Ясно только одно: «Shinsekai yori» мало кого оставил равнодушным. Почему? Совершенно верно, это не этти и не сенэн, а мрачное серьезное аниме с элементами драмы.

Теперь позвольте высказать субъективное мнение. Немного печально, что во всей своей оригинальности и, если можно так сказать, авангард сущности остается незамеченным - не вызывало яркого резонанса в сравнении с «Mahou Shoujo Madoka Magica», «Steins;Gate» или «Mushishi», на мой взгляд, этот тайтл лучше той же «Madoka» хотя бы потому, что «Shinsekai yori» более серьезен в своей драме и располагает развернутым и продолжительным сюжетом. Зритель видит взросление героев с 12 до 26 лет. Но что, самое главное, первоисточник «Shinsekai yori» - книга. Да-да! Полноценная книга, а не какое-то ранобэ при всем уважении.

В центре внимания группа школьников, которые дружны с детства. Трое мальчишек Сатору, Мамору и Шун, а также две девочки Мария и Саки. Сюжет происходит в далеком будущем  спустя 1000 лет с нашего времени. В этом будущем человечество создало себе утопию и, чтобы не утонуть в ней герои приложат все усилия. Сеттинг претерпел заметные метаморфозы в сравнении с нашим временем. Поэтому его можно было назвать пост-апокалипсисом, но по идеологии это фэнтези, ибо присутствует сверх сила, а также монстры и другая раса. Примечательно - события охватывают территориально и развиваются только в Японии. Ученики определенной местной школы, обладающие сверх способностями, что выражается в психической силе, позволяющей контролировать материю и добывать энергию. Проводят вместе время в школе и вне школы, переживают приключения радости и горести. Да они дружны, им всего 12 лет, но они уже интересуются окружающим миром и, попадая на таинственный остров, находящийся за пределами общины, обнаруживают хранителя знаний. Саки со своими друзья узнают много информации, которую им лучше не знать. В том числе знания древних людей. За такую информацию друзей изгоняют из общества и запечатывают их силы. С этого момента Саки и ее друзья стремятся получить ответы на то в каком мире они живут и что их вообще окружает. Однако у наших героев начинаются проблемы, а также новые более опасные приключения.

Многие, возможно, позарились на тег «ужасы» ожидания нечто похожее на «Higurashi no Naku Koro ni», «Another» или «Shiki»? «Shinsekai yori» совсем другого содержания и, прежде всего, настроения. Цельная драма, протекающая в неспешном темпе приключений. Также не стоит обольщаться на слово «приключения», если приключение ассоциируется, в первую очередь, с развлечением, ибо это не развлекательное аниме и потому - приключения совсем другого характера. Повода для улыбок и смеха в этом мире с каждой серией будет все меньше. Зритель смотрит на происходящее фактически глазами Саки и видит, что ей предстоит пережить и вытерпеть. 

Ужасов в сравнении с вышеперечисленными творениями не наблюдается. Имеется определенная жестокость в основном морально-психологического толка, а не визуально-физическая. Сериал – чистая драма во многом умная, философская. При этом не заумная, ибо канва лежит на поверхности. Авторы хорошо показывают зрителю перманентность проблем человеческого общества. Даже в абсолютно иной общественной формации – сущность человека неизменная. Ее можно контролировать, можно сдерживать, но хрупкий баланс утопической системы легко нарушить.

Внимательному зрителю не составит особого труда разобраться в происходящем – авторы в простой форме доносят зрителю идеи философии возрождения, ибо просматривается антропоцентризм и философия иррационализма. Поэтому ужасы идут второстепенным жанром, так как этот тайтл не стремится показать натуралистичность: сравни с тем же «Shiki». Что для кого-то будет плюсом, а для кого-то минусом, все зависит от вашего вкуса и предпочтения. Атмосфера флегматичная, начало затянуто. Имеются большие перепады во времени, а также и другие противоречивые нюансы. Что точно смутит многих, так это 8 серия; в ней имеются моменты седзе-ай и сенэн-ай, что, прямо говоря, не очень приятно тем более в исполнении главных героев. Даже не взирая на то, что в четвертой серии доходчиво объясняется подобное поведение. Что печально – 8 эпизод значимой сюжетной ценности не содержит и больше походит на маркетинговый трюк, дабы угодить и привлечь, сами знаете какую, аудиторию. Я подобное не одобряю, но это, в конце концов, всего один эпизод и благо остальные серии не содержат подобного резонанса.

Прорисовка общего восторга поначалу не вызывала. Но, по-моему, студия и не хотела акцентировать внимание на красочности прорисовки и это правильно: ведь достоинства этого аниме в другом и это совсем не технические красоты. Ясно другое –   прорисовка тайтла не выпадает из современной стилизации аниме индустрии. И, да, каких-либо красот здесь не увидите. Вместе с тем сериал красив по своему благодаря замечательной атмосфере. Правильно аниме красиво атмосферой и миром. Здесь очень богатый и проработанный внутренний мир, более того, он – самодостаточный. Достигается это во многом благодаря холодным краскам и неярким пейзажам. Пещеры и горы, а также в большей своей массе мрачные деревни вносят немало дивидендов в конечную атмосферу. Музыка и саундтрек вообще не вызывают никаких сомнений и прекрасно гармонируют с общей атмосферой, дополняя и делая ее колоритней. 

Тайтл для эстета и гурмана. Для массового потребления не годится и тем более не рассчитан на попкорн аудиторию. Во многом поэтому не стало шедевром и остается в тени массового сознания аниме любителей. Однако у этого творения уже имеется своя верная армия поклонников, хорошие рейтинги и положительная критика на авторитетных ресурсах. Это говорит, что «Shinsekai yori» – оригинальное и, как ни крути, классное аниме за счет своей философии и мира для зрелой аудитории. На этом, пожалуй, все. Спасибо за внимание и смотрите хорошее аниме.