Мда. Может я так сильно разочаровался в Российском кинематографе, что 72 метра для меня Хороший фильм или это кино действительно стоит внимания. 

Честно, что раскричались? Да, это не К-19. Хотя что-то здесь есть. Даже U-571 мне нравится намного больше, но все же , результат получился удовлетворительный. Если бы другие режиссуры, Бондарчук младший в частности, брали пример с Хотиненко, то такой лажи с Ротой и Жарой не было бы. 

Сюжет неплохой, но и не гениальный. Шутки присутствуют, смешные. Я смеялся. Многие из них горькие, плакать охота. Показали как тяжело жить в наше время. Ой, опять слеза наворачивается. 
Состав актерский понравился. Краско - супер. Жаль, что умер. Был самым харизматичным со времен Папанова. Маковецкий удивил. Башаров молодчик. Даже Галкин не раздражал. Сыграли хорошо. Вот твердную 4 ставлю. без всяких минусов. 

Музыка хорошая, навевает грусть. Даже некоторым может показаться, что фильм пафосный и слезливый, я соглашусь. Да чересчур перегнули палку со слезами. Но все-таки так и надо, не радоваться же. Нужно как-то подтолкнуть зрителя к нужным эмоциям. А то многих в кинотеатрах во время серьезных драм пробивает на Ха-Ха. Грустно от этого.

Пафос - отдельный разговор. Есть такое. Но я его не замечал. Для меня он смотрелся органично. короче нареканий нет.

В итоге за маленькие деньги сняли фильм, который меня очень сильно порадовал. Настоящая драмма. Таких в нашем кино по пальцам пересчитать можно(имею в виду после СССР).  

8 из 10