 'Это же... Как... Блин и мамкина норка! ' 

И вот, 12 февраля 2004 года, Россия увидела лучший фильм за всё время после развала Советского Союза. Я очень категорично относился и по-прежнему отношусь к российскому кинематографу. Но очень приятно осознавать, что 'раз в год и бревно стреляет ' и мы с вами все-таки получаем если не шедевры, то кино очень и очень высокого класса, которое легко заткнет за пояс весь Голливуд.

Очень жаль, что очень мало людей видело полную версию фильма... Сцены про Америку, лошадь не оставят равнодушным никого, тем более в столь сложное, в политическом смысле, время. Но и без этого фильм не заставит вас зевать, смотреть на часы и думать о том, что идет еще по телевизору.

'Если б Америка слышала тогда, что ей Гена сказал, она б засохла! И осталась лишь одна Сверхдержава, только не Америка '

Актерский состав просто поражает воображение, но хочется отметить особенно Андрей Краско (очень жаль, Великий Актер), сыгравший самую яркую и запоминающуюся роль в кино. Капитан 1-го ранга Янычар, или просто Гена, просто произнося фразу, уже записывает их в раздел 'Крылатые '.

Здесь можно очень долго перечислять актерский состав и все получат высшие оценки: все сыграли очень жизненно и красочно, БЕЗ пафоса и фальши. Декорации подобраны также очень четко. Просматривая фильм переносишься вместе с героями то со дна ледяного моря в теплую Украину, в не менее промозглую российскую глубинку, на борт авианосца, и остаешься вместе с ними до конца не только фильма, но и, наверное, жизни, потому что каждый найдет в себе что-то и от Молодого, Янычара, персонажей Галкина, Гармаша, Башарова, Халматовой...

И главное: Это не какой-то ремейк раннее созданного голливудского фильма, как уже все давно привыкли... Это наше, родное... Это фильм не про катастрофу, а про жизнь и смерть, доброту, отчаяние, сменяющееся на отвагу, вражду, сменяющуюся на дружбу...

Можно было бы поставить больше, поcтавил бы. А так:

10 из 10