Посмотрела на днях этот уже довольно старый мультфильм и получила удовольствие от его просмотра. В нём есть всё, что я люблю: тема семьи, тема путешествий во времени, тема мести. Кроме того, в этом мультфильме есть то, что редко показывают в мультфильмах. А именно, сиротство, усыновление, приюты для сирот, приёмные семьи. Это очень редкая тема, которую при этом, можно интересно раскрыть. В этом мультфильме так и сделали.

Мне понравились персонажи. Сам Льюис, работники приюта, Губ, многочисленные члены семьи Робинсон, лягушки-джазмены. Персонажи обаятельные, разные, необычные. Биологическую мать Льюиса можно понять. Возможно, она была нищей и понимала, что не сможет дать ему хорошую и достойную жизнь. Благодаря приюту он стал гениальным учёным и нашёл любящую семью. Живи он в нищете, у него не было бы такой возможности.

Вообще, в этом мультфильме хорошо показано то, как на людей влияют обстоятельства. Губ стал 'парнем в котелке' не от хорошей жизни, наоборот, нам показано что именно сделало его таким. В этом он похож на доктора Хайнца Фуфелшмерца из мультсериала 'Финес и Ферб' (правда, внешне тоже есть небольшое сходство). Льюис осознал, что в этом есть и его вина и он 'подкорректировал' прошлое Губа. Это тоже очень необычный ход сюжета, чтобы герой понял злодея, помог ему, сделал его жизнь лучше.

Удивительно было наблюдать за дружбой отца и сына, особенно, когда отец младше на год. Сына Льюис воспитал очень ответственным, он напортачил с машиной времени и отправился исправлять свою ошибку. Ответственные, причём с самого начала, герои тоже довольно редкое явление в анимационных фильмах.

Робинсоны очень дружная семья, пусть у них каждый со странностями, но они принимают друг друга такими, какие они есть. Они готовы рисковать жизнью ради спасения одного, попавшего в беду, члена семьи.

Насчёт злодея, вернее злодейки, робота-котелка Дорис, можно сказать, что идея о 'восстании машин' не новая. Как и вообще о создании, которое взбунтовалось против создателя. Но чтобы злодеем в мультфильме был искусственный интеллект — это что-то новое. Но одно я знаю точно: Дорис, по праву, можно назвать одной из самых мрачных злодеев Диснея.

Анимация довольно неплохая, особенно, учитывая год выхода мультфильма. Детализации, конечно, нет, но заботиться об этом Дисней стал немного позже. Музыка неплохая, создаёт нужную атмосферу.

9 из 10