Очень хороший мультик. Он явно выделяется на фоне других историй про вторжение  инопланетян.

Ну например: обычно нашу планету от истребления спасает великий и ужасный супер-герой, а тут в центре внимания обычный цыпленок, над которым вечно смеются и издеваются, но однажды, все изменят свое отношение к этому маленькому герою.

Вообще несмотря на серьезную задумку (вторжение инопланетян как никак!) мультик очень смешной (чего только стоит бумажные штаны цыпленка, да ради этого можно пожертвовать временем и обучиться искусству оригами).Особенно меня порадовали друзья маленького Цыпы (уж очень своеобразные личности). Из этой истории можно понять, что чтобы стать героем не нужно иметь супер-силу, нужно только иметь доброе сердце.

Итог

Там...это...ну...короче...в общем... тут такое! - Так можно описать мультфильм 'Цыпленок Цыпа' (получится коротко, захватывающе и...непонятно, а чтобы разобраться советую посмотреть мультик)

8 из 10