Отличный, жизнерадостный мультфильм который должен посмотреть каждый. Юмор в этом мультфильме развеселит любого. А ведь мультфильм поистине прост. Однако поднимает сейчас актуальные вопросы, о ваших мечтах, о вашей семье, о любви и успехе. И в нем заложены мудрые и правдивые слова.

'Бывает, и мы оглядываемся назад, но не стоим на месте. Мы стремимся вперед, открываем новые пути, беремся за новые дела - потому что мы любопытны... и любопытство гонит нас по новым дорогам.' Уолт Дисней

Персонажи в мультфильме прорисованы отлично, их характеры замечательно отработаны. Доброта, взаимопомощь так и исходит от семьи Робинсонов. Эта семья как раз идеал того чего желал Льюис.

'Пусть не ждет, не стоит на месте время, пусть уйдет, во след закату. Все мы, посмотри, как встает над миром солнце, как горит, как сияет на востоке в час зари. Пусть едва, потихоньку прорастает трынь-трава, на пути твоих скитаний. И наплевать что останется лишь солнце, но сперва, пусть твой пусть однажды утром озарит. Стоя дерись, там на восходе, солнце надежды оно всегда горит, светит всю жизнь,  тебе сквозь годы, так как прежде. В час зари, все чем ты пылал, погаснет как свеча, не выгорит до тла лишь твой рассветный час...'

Этот позитивный мультфильм стоит посмотреть всем, хотя конечно советую смотреть его со всей семьей. Ведь он как раз для семьи.

9 из 10