- Путь тернист…
- А я в пузыре!
- Повсюду опасность…
- Я ем опасность на завтрак!
- Везде враги...
- Класс!!!


Ни для кого не секрет, что на сегодняшний день творческий тандем Walt Disney Studio и Pixar является главной кузницей настоящих шедевров анимации, конкуренцию которым составляют лишь детища DreamWorks. Недавно в белорусский прокат поступил новый мультфильм 'Вольт' от студии Уолта Диснея, правда, на этот раз без участия 'пиксаровцев'. Посмотрим, сможет ли эта новая анимационная лента встать в один ряд с предыдущими работами студии.

Вольт — суперпес, который каждый день спасает мир вместе со своей хозяйкой, девочкой Пенни. С помощью своих фантастических способностей, к коим относятся лазерный взгляд, суперсила, пуленепробиваемость (особенно хочется отметить 'супер-гавк', который просто сносит все на своем пути), Вольт постоянно дает отпор злобному доктору Калико. До тех пор, пока… пока не раздается голос режиссера: 'Стоп! Снято! Всем спасибо!'. И тут все сразу становится на свои места: Вольт, Пенни, Калико — все они актеры, снимающиеся в популярном телесериале. И вот однажды в результате неблагоприятного стечения обстоятельств Вольт попадает на улицы большого города. И все бы ничего, но вот проблема: наш герой свято верит в свои сверхспособности и в свое предназначение — и неизвестно, как он перенесет тяжелый удар реальности. Одолеваемый желанием вернуться домой, по пути он найдет себе новых друзей — слегка стервозную кошку по имени Варежка и помешанного на сериалах и живущего в пластиковом шаре хомяка Рино, — с которыми он переживет немало приключений.

И зритель будет проходить через все передряги вместе с героями, сопереживать им, радоваться с ними и весело хохотать над их проделками. 'Вольт' — один из тех уникальных случаев, когда мультфильм заставляет как смеяться до потери пульса, так и прослезиться, причем все это — совершенно без пошлых и плоских шуток, которыми пестрел, например, 'Шрек'. Похоже, 'диснеевцы' наконец вспомнили, что делают мультфильмы в основном для детей. Юмор простой, понятный и, что главное, добрый. Хотя и взрослым тут есть над чем посмеяться. Проверено: при просмотре картины хохотала вся без исключения аудитория, а это о чем-то говорит. 'Вольт' словно возвращает в детство, заставляет вспомнить, как сам хотел стать героем или иметь такую собаку.

Все без исключения персонажи проработаны на 'отлично'. Все они прекрасно нарисованы и анимированы (напомним, что 'Вольт' создавался без участия Pixar). Чего только стоит сцена, в которой Варежка учит Вольта выпрашивать у людей еду. Характеры героев тоже великолепно прописаны; каждый из них — особенный, и нет такого, что одни герои стоят в тени других. Все одинаково хороши: и неумело познающий реальный мир Вольт, и Варежка, и Пенни. Ну и, конечно, нельзя не отметить юморной 'главный калибр' мультфильма — бешеного фаната Рино вкупе с компанией отвязных голубей. Подобно четверке пингвинов-коммандос из 'Мадагаскара', они сыграют большую роль в поднятии зрительского настроения. После просмотра 'Вольта' даже у самого унылого человека появится как минимум улыбка на лице.

Отдельно хотелось бы отметить музыкальное сопровождение. За саундтрек к 'Вольту' отвечал Джон Пауэлл ('Кунг-фу Панда', 'Хэнкок', 'Люди Икс: Последняя битва') — и со своей задачей он справился отлично. Великолепные композиции, созданные им, потрясающе дополняют общую картину и придают происходящему на экране действию новые краски и оттенки.

Теперь пришло время поговорить о том, как же отечественные прокатчики смогли адаптировать фильм для русского зрителя. Скажем сразу: это у них получилось очень и очень неплохо. Моментально обращаешь внимание на то, что большинство надписей было переписано по-русски. С голосами практически полный порядок: актеры озвучили своих героев чудесно. Особенно хорошо получились голуби и — кто бы сомневался — неугомонный хомяк. Единственная претензия к подбору актера для озвучки Вольта — Владимира Вдовиченкова. Так получается, что еще щенок Вольт говорит взрослым мужским голосом, хотя к этому быстро привыкаешь. Конечно, можно придраться, например, к тому, что в одном кадре фраза 'Новая серия завтра в 20:00' написана на русском, а в следующем — уже на английском, но на фоне всего остального делать этого просто не хочется.

'Вольт' — отличный семейный мультфильм, который можно смело рекомендовать всем и каждому.

10 из 10