Мне нравится этот мультфильм. Почему? Потому что, на примере отвергнутого Цыпы, в нём показано, что даже если ты самый маленький и неудаленький, но у тебя есть мечта, ты все равно можешь сделать так, чтобы она осуществилась.

Я смотрела Цыпу несколько раз, и с каждым разом он нравится мне все больше и больше. Мне нравится его клюв, его маленькая головка, и, более того, его смешная походка. Мне очень нравится, как он 'летает', как поет, как играет в мяч. Так же мне нравятся его друзья, странные, но очень интересные.

Нужны ли такие, красивые, яркие мультфильмы? Да, нужны. Посмотрев 'Цыпленок Цыпа', я снова поверила в себя, в свою мечту, и не важно, что всегда и везде, в любой сказке, есть герои, которые хотят тебя затмить. Если ты будешь работать, ты затмишь их.

Мультфильм шикарный. Детям смотреть обязательно.

Поэтому,

10 из 10