Только что вернулась с просмотра 'Вольта', и именно этот мультфильм заставил таки меня написать отзыв. Я просто в восторге! Соглашусь с некоторыми авторами. Действительно его можно поставить в один ряд с Рататуем, Валли, Пандой и я бы еще добавила сюда Ледниковый период. 

Очень радует,во-первых то, что сценаристы наконец-то сценаристы вспомнили, что мультфильмы для детей, а не для взрослых, что очень хорошо продемонстрировал 'Вольт'. Юмор добрый, простой, понятный, доступный для детей. Герои именно такие какие они должны быть. Нигде я не увидела ни пошлости, ни плоского юмора (хотя голубиный юмор русский дубляж загубил). 

Мультфильм не отпускает ни на минуту, а формат 3D только придает мультфильму зрелищности, интереса, короче - это один из огромных плюсов его. И смотрится он, кстати, не так тяжело как 'Путешествие к центру земли'. 

Мультфильм заставляет вернуться в детство, заставить вспомнить, как в детстве сам хотел стать героем или иметь такую собаку, заставляет испытать всю гамму эмоций - от страха за героев до уморительного смеха и искренней жалости, так что слезы проступают. 

Да и еще! Во время просмотра вокруг меня сидели дети (впрочем как и на других подобных сеансах). И в первый раз я услышала искренние комментарии детей по всему залу, что-то вроде 'Как жалко Вольта!' Ни панда, ни робот такого сочувствия не вызывали. Все-таки главный герой собака - беспроигрышный вариант!

10 из 10