Спустя ровно год после просмотра этого фильма (участника прошлогоднего Международного кинофестиваля в Санкт-Петербурге) я понимаю – он всё ещё “держит”, не отпускает меня, несмотря даже на то, что изо всей чёрно-белой картины в памяти всплывают лишь несколько сцен. Эти сцены, кадры – ощущения – подобно неразличимым силуэтам то поднимаются на поверхность сознания, то медленно опускаются обратно в мутные воды подсознательного.

Четырнадцатилетний Симо живёт в неуютной бетонной коробке на окраине Хельсинки со своей равнодушной матерью-одиночкой и старшим братом. Как и все подростки, он немного не уверен в себе, поэтому постоянно разглядывает себя в зеркало. А ещё он бесконечно доверчив. Особенно он доверяет своему брату, который скоро отправится в тюрьму. Тот учит младшего брата не тешить себя напрасными надеждами (а для таких, как он, надежды всегда напрасны) и рассказывает Симо легенду о скорпионах – единственных, кто переживёт радиоактивный апокалипсис. Запутавшийся, напуганный своей инаковостью Симо, столкнувшись с тем, что и пугает, и одновременно вызывает нездоровый интерес, сам словно становится скорпионом, жалящим не только своих врагов, мнимых или настоящих, но и самого себя.

Исполненный символизма, духа нуара и чувственной эротики, этот фильм, выдержанный в чёрно-белых тонах и снятый режиссёром по книге, написанной более тридцати лет назад её партнёром, известной финской писательницей, можно с полным правом назвать шедевром современного кинематографа. Вернувшись спустя 13 лет из документалистики к художественному кино, Пирьо Хонкасало сумела объединить в “Бетонной ночи” историю о взрослении и признании себя, социальную и политическую драму.

Мировая премьера картины состоялась в рамках кинофестиваля в Торонто.

10 из 10