Доброта, если она не безгранична, не достойна называться добротой. (Мария фон Эбнер-Эшенбах)

Прежде всего будьте добрыми; доброта обезоруживает большинство людей. (Лакордер)

В нашем мире, где царит насилие и зло, в мире, где телевидение зомбирует подростков, пичкает дешевыми сериалами, убогими передачами и мерзопакостными шоу, в мире, где кумирами молодежи в лучшем случае является Данила Богров (в худшем - даже страшно представить), в мире, где эта же молодежь забывает о книгах и часами сидит в самой дикой и жестокой секте Павла Дурова, в мире, где люди поклоняются сатане и где скинхеды ходят по Красной Площади есть островок, нет, архипелаг счастья под названием Disney.

Ведь нет ничего добрее и ярче мультиков этой студии, будь то Дамбо  или новомодный ВАЛЛ-И. Все мы выросли на этих мультиках, мое, например, детство прошло под эгидой Короля Льва, кто-то растет на Тачках и Рататуе, кто-то будет на грядущих Вверх и третьей Истории Игрушек. Правда, мне очень жаль, что многие смотрят и фанатеют от мультиков DreamWorks, которые в последние годы нещадно эксплуатируют и паразитируют свои последние идеи. 

У Шрекоделов первая стоит задача насмешить зрителя, а не заставить его переживать и любить персонажей, отдавать им частичку своей души. Поэтому кочуют из одного мультика в другой одинаковые типажи, персонажи, ситуации. И как, черт возьми, становится понятно, ради чего все это делается. Ради денег и только. Действительно, какая разница ребенку какие картинки смотреть: главное, чтоб было смешно и задорно. 

Правда, взрослея, он понимает, что раньше нравилось быстро становится отстоем, а некоторые остаются в сердце навсегда. Достаточно вспомнить шедевры, которые смотрели и будут смотреть: Русалочка, Красавица и Чудовище, Алладин, Рататуй, Король Лев и многие-многие другие.

Конечно, причислить 'Вольта' к этой когорте очень глупо, но все равно на фоне другого мультипликационного хлама история о псе-супергерое выделяется и достаточно хорошо врезается в память. 'Вольт' хоть и целиком состоит из сотни штампов и сам сценарий довольно банален, но эксплуатацией и плагиатом тут не пахнет, скорее даже, идет мульту на пользу, добавляя ему собственного шарма и очарования. Ведь, в принципе, любой фильм об гипертрофированном супергерое предсказуем до чертиков, но никто же его не винит за это.

У Вольта есть свое обаяние, сравнимое с роуд-муви годов 90-х и классических сериалов о супергероях времен 80-х. Грубо говоря, два этих жанра переплелись и выдали на съедение зрителям занимательный винегрет из классических приемов Дисней по привлечению зрителей. Не знаю, специально ли, но новое творение можно ассоциировать не только с пиксаровскими Суперсемейкой и В поисках Немо, откуда, безусловно, взяты многочисленные штучки-дрючки наподобие сюжетной линии и внешности персонажей-людей. 

Если копать глубже, то параллели можно провести и с многострадальным шедевром Шоу Трумана, где главный герой тоже думает, что его мир реален, а на самом деле является участником популярнейшего телешоу. Как и Труман, Вольт тоже узнает о жизни вне съемочной площадки во время самого грандиозного путешествия в его жизни. 

Этот год стал просто угрожающе страшным по количеству о всевозможных супергероях. Сначала выдали на гора Я-легенда, потом Супергеройское кино, вскоре неожиданно реанимировалась Marvel со своими Железным Человеком и Халком, да и Хэллбой забежал на огонек? неся пьяного в хлам Хэнкока, а чтоб совсем было, обрушили на наши многострадальные головы Темного Рыцаря, после которого некоторые совсем не могут вернуться в нормальное русло. Ну и под венец уходящего года получите-распишитесь - Вольта. Правда здесь, суперсила песика - всего лишь задник, на фоне которого разворачивается бесхитростная история о дружбе и преданности. 

Еще со времен рисованных мультиков сложилась вполне стабильная традиция делать наиболее запоминающимися и как можно блее смешными персонажей второго плана. В Короле Льве - это Тимон и Пумба, в Алладине - Джинни, Суперсемейке - Синдром и Снежок, ну а в Вольте - это хомячок Рино и уморительные голуби. Первый, наподобие Эрику Картману больше всего любит есть и слово 'шиииикарно' А голуби вечно жалуются на свою память да и просто юморят по полной. 

Но, повторюсь, не смеха ради стоит смотреть Вольта. Самый главный его плюс - это его доброта. Здесь нет ни намека, не то что бы на пошлые шутки (упаси боже), даже на гэговские, ну это пердеж горохом и демонстрирование филейных частей персонажей. Просто это не в тему было бы и испортило впечатление от семейного эпоса. Также здесь нет места любовной линии, не надейтесь, дамочки.  На первом плане одна из величайших ценносотей - дружба и такое понятие как 'быть собой', не заморачиваясь о том, какой ты на экране. 

Ну и хочется сказать пару слов о самом Вольте. Он всю жизнь прожил на площадке, спасая мир, не научившись быть простой собакой. Он не умеет радоваться мелочам, не понимает, как можно жить простой собакой без суперспособностей. С помощью Варежки Вольт осознает всю ценность жизни, учиться любить то, чего никогда не любил и делать то, чего никогда не делал. О нем можно сказать той цитатой, что у меня на страничке: 

Жизнь - это кино. Но на Оскар не тянет. А жаль. 

Вот так скорее всего и будет. Золотая статуэтка уйдет тому же Дисней за ВАЛЛ-И, а Вольт ограничится номинацей. Хотя наградами не измеришь труд и талант самой доброй и любимой киностудии на Земле. Вольт - замечательный мультик, обязательно куплю и поставлю на полочку. Лучший мультик по ту сторону от ВАЛЛ-И. Не шедевр, но мне понравилось. Причем больше чем понравилось.

Как и обещал, я ставлю оценку на балл выше.

10 из 10