Фильм, просмотренный несколько раз достаточно давно, вызвал достаточно противоречивые чувства. Прочитав всего А. Покровского ещё задолго до начала съёмок фильма пребывал в недоумении:как можно было всё собрать в кучу при этом практически убрав тонкий юмор горячо любимого и уважаемого мною писателя?

Понял несколько позже. В. Хотиненко, несомненно талантливейший режиссёр(уважаю начиная с 'Макарова'),снимал драму и 'по мотивам',не преследуя цели рассмешить военно-морским юмором зрителя. Мощнейших, тяжёлых и трагических моментов в фильме много. Показан период, далеко не лучший для флота. Герой С. Гармаша, продающий серьги, вызывает скорее злость на тех, кто его довёл до этого. Кап раз Гена Янычар в исполнении Андрея Краско-человек своего дела с понятием о чести и достоинстве, вызывающий только гордость и радость, что да, он таким будет при любых обстоятельствах, режиме, зарплате. Когда смотрел фильм, представлял, что и 'Курск' и другие ПЛ уходили на дно с такими же экипажами, которые понимали что всё,не спастись. И до последнего боролись. Офицеры бодрили матросов и друг друга и вспоминали семьи.

Пусть так, пусть без особого юмора по книгам. Режиссёр показал то, как он видел гибель людей и лодки.

9 из 10