Не понимаю, как может не понравиться мультфильм со смыслом. В моем случае я с детства некомфортно чувствую себя лишь при просмотре мультфильмов кукольных и пластилиновых. 'В гости к Робинсонам» вроде кто-то уличил в грубости анимации – не увидела ничего такого. Возможно, как-то местами что-то и не так, но склонна считать, что дело в непривычности. Дисней на каком-то подсознательном уровне выработал у нас определенное восприятие, тут все иное и далеко не типичное для компании. Но от этого хуже лента не стала. Трогательная история, жаль только опять с сиротками, хеппи энд и все такое. Не шибко, но, тем не менее, как обычно это бывает при дубляже, терпимое исполнения песен, мотивация на работу. Да и вообще история мила и очаровательна. Язык не повернется сказать что-либо дурное. Чего еще требовать от мультика? Я с огромным удовольствием пересмотрела его, и даже не сочла время потерянным. Сразу захотелось две вещи – сесть за стол, и заняться серьезными делами и детей. В последнем варианте требуется как минимум еще человек, ну а первый вполне себе приемлемый. Более того, заряд на работу не теряет своего действия даже чрез пару дней. Вот сейчас сижу и пишу, хотя могла бы салаты с новогоднего стола доедать – а все во имя светлого будущего.

Короче – итог такой. Мультфильм прелестен, посмотреть советую, работа – хорошая штука, любите, и не обижайте друг друга, а то мало ли кто-то из-за вас не поймает мячик и через десяток другой лет нагрянет вам мстить.

10 из 10