Вам, если видится мир через призму войны и постоянных внутренних конфликтов, эта картина составит приятную компанию.

Какую ценность имела музыка в древние времена? Как она влияла на умы простых людей и императоров? Одни из немногих вопросов поднятых в фильме. Перенеситесь в прошлое, и представьте себе ту музыкальную закрытость, которая существовала в те времена, не было ни компьютеров ни айподов, это значит, что влияние человека искусства было вмногократ выше, чем сейчас. Генералы не страшились смерти, они подставляли свои головы под мечи, и закрывая глаза, наполняли себя божественной музыкой, которая исходила из рук Гао.

Император Ин Чжэн, очень хорошо понимал, если он хочет контролировать народ, он должен подчинить себе их сердца. Гимн – это решение данной проблемы. Но люди, которые с детства находятся в плену искусства, это прежде всего – свободные люди, они понимают силу влияния музыки и картин. Вот почему Гао, так яростно пытался откреститься от предложенной ему чести, стать придворным композитором и написать гимн.

Монолог из фильма:

Или что, что ты называешь простой мелодией - спасло меня от страха смерти. Я искал смерти, но безуспешно. Я пытался отвергнуть это, но мне это не удалось. Я пытаюсь постоянно бороться с этим, но что-то постоянно тянет меня назад. Смерть притягивает меня.

Императоры – не обычные люди, ещё в детстве они проходят через страх смерти, которого не избежал и Ин Чжэн. Но именно музыка Гао, помогла маленькому мальчику преодолеть чувство страха перед смертью и продолжить жить. Если человек, переживает такое сильное потрясение в детстве, он может захотеть пережить его вновь, появляется зависимость от острых ощущений.  Новые войны! Новые свершения! Вот к чему стремятся сердца таких людей.

Опыт, который может получить человек сегодняшнего дня от просмотра данной картины,  может затопить его оплот внутреннего самобичевания. И то, что он раньше считал проблемой, вдруг, перестаёт ей быть.  Такие картины вновь и вновь, приносят человеку напоминание о том, что его жизнь, не такая мрачная и безрадостная, как он себе внушает.