Впервые взявшись за просмотр мультфильма, я не предполагала, что буду пересматривать его еще не один раз. Напомнил он мне что-то старое, давно подзабытое, вызывающее ностальгическую улыбку. 

«Нам нужен герой, Вольт! Тот, кто несмотря ни на что, поступает правильно. Герой, который скажет нам, что иногда невозможное может стать возможным!»

Вольт – главный герой картины и, по совместительству, сериала, об участии в котором он и не подозревает, искренне веря в то, что обладает лазерным взглядом, сверхсилой и «супергавком». Тайное всегда становится явным, поэтому наш милаха по случайному стечению обстоятельств попадает в реальный  мир, где вынужден адаптироваться к суровым жизненным реалиям. 

'Я не знаю, что происходит, но я беспокоюсь из-за количества психов вокруг меня.'

Варежка – циничная, стервозная, побитая жизнью уличная кошка, которая сначала по принуждению, а после уже по доброй воле помогает симпатяге псу в его нелегких поисках «своего человека». На самом деле разочаровавшаяся в людях, и, как и все, просто нуждающаяся в тепле и заботе. 

'— Динь-динь!
— Кто там?
— Судьба!
— Я ждал твоего звонка!'

Рино – сумасшедший фанат сериалов в общем и суперпса в частности. Бросает сытную, но скучную жизнь, и с головой бросается на встречу приключениям и опасностям, которые «есть на завтрак». Несомненно,  позитивнейший и самый веселый из всех героев картины. 

В первый раз я смотрела мультфильм с украинским дубляжем, потом для сравнения решила пересмотреть с русским. И была удивлена, что второй вариант вчистую проигрывает первому! Настолько можно было сделать все ярче, смешнее и органичней, что ли. .. В украинском варианте каждая фраза не только Рино и голубей, но и Варежки наполнена колоритным юмором, который просто не может оставить равнодушным. Впрочем, это уже не вина создателей, верно?

В мультфильме нет зла как такового. Но зато есть дружба, взаимовыручка, умение принимать себя и других такими, какие они есть, а также то, что герой – это состояние души и способность на Поступок с Большой Буквы. Да, это все банально, простые истины, но мне почему-то хочется, чтобы мои дети смотрели мультфильмы именно с таким содержанием. 

 10 из 10

 можно поставить вполне заслужено.