Посмотрев этот мультфильм, на весь остаток дня зарядилась позитивом по уши. Вот что действительно нужно показывать детям. Подобные мультфильмы помогают развить у детей веру в себя. В мульте гармонично сочетаются элементы и юмора, и науки. Даже взрослых заставляет задуматься, что все еще впереди и никогда не поздно что*то начать заново.

Что касается сюжета, то давненько не встречались уже подобные мультфильмы. Которые созданы, не только для потехи, но и имеют вполне неплохой смысл. Так же хотелось бы заметить, что подобный сюжет мы хоть и встречали уже несколько раз, но некая неизвестность все же продолжала мучить до самого конца. Т. е. к достаточно банальному сюжету добавили новые детали и неожиданную концовку. И создатели с этим ходом не прогадали.

В общем, фильм настраивает на положительный лад. Настоятельно рекомендую к просмотру.

10 из 10