Картина «Шоу Трумена» Питера Уира опередила свое время. Используя мотивы оруэлловского эпохального произведения «1984», режиссер при помощи гениального Эндрю Никкола создал детально прорисованный мир телевизионного зазеркалья. Рождение и дальнейшая жизнь Трумана транслировалась по экранам телевизоров, приковывая внимание миллионов зрителей. Фильм, конечно, во многом провидческий, вслед за ним пошли под копирку всевозможнейшие телепередачи, эксплуатирующие те же самые принципы. Еще бы, то, что приносит деньги надо активно использовать. 

Не прошли мимо этой благодатной темы подопечные студии под культовым названием «Walt Disney». Студия, кстати, в последние годы находится, мягко говоря, не в лучшем положении. Удачи чередуются с провалами, новые технологии не используются во благо, а кажутся неумелой калькой с удачных работ конкурентов. Возможно, понимая свое невыигрышное положение, студия решила вернуться к тем приемам, которые и принесли однажды успех. Ведь они отрабатывались десятилетиями, и рецептура практически всегда работала безотказно. Оставалось только понять, превратились ли они в коллекционное вино или горький уксус. Вернее, как воспользуется этим всем богатством режиссер. Ведь до этого проверенную лошадку уже чуть раз не загнали насмерть. 

Как показал конечный продукт, студия  находится в верном направлении. Как использование в начальных титрах классической вставки с Микки Маусом, так и не менее классической истории о дружбе и семье. Проще говоря, на суд зрителя предоставили версию «Шоу Трумана» для детей, приправленную вроде теми же специями, но придающими блюду какой-то новый вкус. Наблюдать за приключениями заглавного героя, пса Вольта, помещенного из теплого инкубатора телестудии в холодный окружающий мир, искренне пугающегося от одного вида пенопласта (как Супермен от красного криптонита) крайне забавно. Создатели наделили Вольта двумя забавными друзьями – кошкой Варежкой и безумным хомяком, обитающим в прозрачном шаре. Мечтающим о титуле супергероя и пытающимся рискнуть напоследок жизнью. 

Нехитрый месседж картины, вкупе с рассказанной историей дополняется взрослыми мотивами, заметными при внимательном просмотре. Например, некоторые диалоги кошки и пса напоминают разговор мужчины и женщины после долгих лет знакомства. Ситуация знакомая многим представителям обоего пола. Детям же объяснят простые жизненные истины, жить по которым, несмотря на всю их действенность, немногие то и хотят. В основном, из лени. Призвав на помощь иконы жанра (тот же Супермен) создатели картины мягко и ненавязчиво подсказали всем неуверенным в себе людям – будьте сами собой, верьте в дружбу, любовь и все у вас будет хорошо. Это базисные жизненные принципы. Мир неидеален, но оптимизм и вера в чудеса диснеевских креаторов поневоле заражает.

Ну а новомодный 3D не панацея от всех болезней. Он всего лишь инструмент для рассказа основных историй. И очень хорошо, что на студии это отчетливо понимают, не делая ставку на технологии, только ради самих этих технологий. Один раз уже обожглись, второй раз наступать на одни и те же грабли не резон.