2008 год для меня оказался самым урожайным на качественные мультипликационные фильмы. Аниматоры  разных студий постарались как никогда, выпуская не просто качественные мультики один за другим, а просто настоящие шедевры. «Pixar» атомно отжёг своим «Валл-И», на мой взгляд лучшим мультфильмом всех времён и народов (эх, Станислав Лэм не дожил, вот бы кому понравилось), «Dreamworks» разродилась отличным продолжением «Мадагаскара» и конечно же совершенно обалденной «Кунг-фу пандой», даже студия «Aardman», так редко, но метко удивляющая, выпустила очередной очень качественный короткометражный мультик с Уоллесом и Громитом «Дело о смертельной выпечке». Год подходил к завершению и пресытившийся я уж ничего и не ждал такого сверхестественного как грянул ещё один анимационный проект «BOLT” от компании Дисней, который мне принёс не меньшее удовольствие от просмотра.

Стоит сразу отметить, что наши переводчики очень правильно сделали что изменили имя у пса, иначе это было бы единственной пошлой шуткой за весь мультфильм. Очень качественный и грамотный сценарий. Особенно  порадовала параллель с «Шоу Трумана» - пёс не подозревает, что находится в искусственном, вымышленном мире кинематографа и потом  сталкивается с реальной жизнью один на один. Волею случая разлучённый со своей любимой хозяйкой он, уверенный что она находится в беде, пытается её разыскать и выручить от всех несчастий. Вся беда в том, что Вольт не ощущает тех суперспособностей, которыми он был наделён раньше. Отдельной похвалы заслуживают главные второстепенные герои - хлебнувшая горя, но приспособившаяся к нелёгкой уличной жизни кошка Варежка и хомяк Рино, бросивший свою сытую, но лишённую приключений жизнь ради того чтобы отправиться в путешествие со своим кумиром. Этот  мультфильм - гимн преданности и дружбы между людьми и животными. Посмотрите сами и покажите своим детям. Он плохому не научит. И смотрится  на одном дыхании. С юмором и без лишних нравоучений. Дубляж в фильме отличный. Даже превосходная песенка посередине фильма переведена и исполнена очень хорошо. Странно, что мультфильм так низко оценён на сайте.

10 из 10