Всё детство я воспитывалась на мультиках. Именно поэтому я так люблю шедевры мультипликационного имкусства - 'Король Лев', 'Рататуй', 'Красавица и чудовище'... Но 'Вольт стоит от них всех особняком, потому что настолько добрых, позитивных, да и просто приятных душе и глазу мультиков я давно не видела. 

Казалось бы, в мульте просто штамп на штампе, но он, несомненно, привлекателен.  Во-первых, не особо оригинальный сюжет (хотя для мультика сюжет-то оригинальный, это мы так избалованы полнометражным кино, и теперь ищем штампы в каждом кинематографическом произведении) вдоволь компенсируется тем юмором и позитивом, что излучает история о псе-почтисупергерое. Во-вторых, 'Вольт' сделан самой замечательной студией на Земле - Disney. Люди, работающие в этой кампании, всегда вкладывают в мультики частичку своей души, делают их с любовью, и за это мой низкий поклон. 

Мне очень понравился сам пёсик, сделан он просто замечательно. Особенно мне нравятся его ушки и глаза, такие умные и красивые, как у настоящей собаки. С прорисовкой каждой черточки героя создатели значительно постарались, каждый персонаж выглядит натурально. 

В центр обычно ставят хомячка Рино, говорят, что он невероятно забавный и прочее, и прочее. Но, на мой взгляд, хомячок - роль второго плана (назовём это так), потому что его задача - смешить зрителя даже в самой сложной ситуации. Даже девочка Пенни, казалось бы, одна из главных героинь, отводится на задней план. Главные же герои - Варежка и собственно пёс, а пресловутый Рино особой симпатией не обладает. 

Саундтрек у мультика невероятно добрый. Одна песня I thought I lost you, исполненная Майли Сайрус и Джоном Траволтой, стоит Оскара! 

Не буду оригинальной, если скажу, что дубляж убивает наповал. Такой безалаберности я не видела ещё ни в одном озвучиваемом проекте. Мало того, что подобрали совершенно неподходящие голоса (если только кошка и Пенни были хорошо озвучены), так ещё 'съели' половину шуток! К сожалению, оригинал не все могут посмотреть, поэтому приходится довольствоваться этим. Но этот маленький минусик забывается уже на пятнадцатой минуте просмотра, уверяю вас. 


К плюсам стоит отнести и перевод песен. Русский вариант не режет уши, а, напротив, идёт на уровне оригинала. 

Итог: шедевральный мультфильм, несомненно, одна из лучший работ Дисней. К слову, если бы я давала Оскар, я бы дала его именно псу, а не роботу. Всё-таки мультфильмы должны пропагандировать добро и справедливость, воспитывать детей, а у 'Вольта' это получается гораздо лучше. Но это только мой личное мнение, так что прошу помидорками в меня не бросаться.