Мультфильм не оправдал моих ожиданий. Я рассчитывал на очередную ерунду с шаблонным сюжетом и дебильным юмором. А он взял и оказался весьма неплохим :)

Вот хоть убейте - не люблю я антропоморфных зверей в мультфильмах. Но здесь они выглядят на удивление гармонично. С людьми бы то же самое смотрелось скверно. Да и сами персонажи такие милые и очаровательные, что невольно умиляешься. Приятная анимация движений, интересное сочетание внешностей и характеров. Ну ни капельки не раздражает.

Сюжет необычный, смотреть интересно. Есть над чем задуматься, есть над чем погрустить, есть над чем посмеяться. И все в меру.

Пошлых шуток не замечено. Как и 'смешных' подскальзываний-падений каждые десять секунд. Основная часть юмора состоит из пародии разной толщины, но частенько проскальзывают и довольно оригинальные шутки.

Я доволен. Я приятно провел время.

9 из 10

P.S. Рыба похожа на Кенни из Южного Парка.