Мультфильм вряд ли можно назвать неординарным, но после просмотра остаются приятные впечатления. Сюжет довольно интересен, идея даже глубокая, несмотря на то, что фильм, по сути, детский. Но порой и взрослым людям не мешает посмотреть добрый мультик, где нет никаких перестрелок и убийств (что является практически неотъемлемым атрибутом многих современных фильмов).

Вообще, похвально, что, несмотря на пристрастия подростков (являющихся большинством аудитории кинотеатров) ко всякого рода боевикам и глупеньким комедиям, а также брутальным героям и немного пошлым шуткам, снимают такие фильмы, полные добра и настоящих человеческих чувств (которых порой так не хватает смазливым героям кинофильмов).

Мне кажется, такие фильмы нужно снимать, и их необходимо смотреть детям, которых и так окружает атмосфера экшенов и всяких бессмысленных компьютерных игр.