Ну что сказать? Я вообще поклонник всякой компьютерной анимации, и такие мульты люблю. Но к этому мульту с самого начало как-то не тянуло. Но вот вчера задумал я взять его в магазине, напару с софтом. И не прогадал. В коем-то веке в мульт, как мне кажется, вложили душу обе стороны: и создатели от Disney Studios, и наши отечественные переводчики.

Немного о сюжете:

За основу мульта легла детская книжка 'Один день с Робинсонами'. Главный герой - мальчик Льюис, которого бросила мать, рос в приюте, и мастерил из подручного материала разные чудные вещи. И однажды после неудачного разговора с 'очередными родителями' парень совсем уж загрустил. И решил найти свою родную маму. А для того чтобы знать как она выглядит, он создал машину, которая считывает информацию с мозга. За одно он решил выставить апарат на выставке. 

И тут понеслось. Странный парень, который представился агентом из 'Службы контроля времени' и постоянно размахивал каким то пропускным билетиком, странный дядя в котелке, сам котелок собственно. Дядя похитил машину, Парень сказал что он из будующего. В общем одна нервотрёпка. И тогда Льюис отправляется в будующее, чтобы найти ответы на старые и новые вопросы.

Я вас заинтересовал? Тогда бегом за фильмом. Ничего не знаю, вы должны это видеть...

9 из 10