Я отношу такие мультфильмы к жанру «мульт-блокбастер». Не потому, что они по определению блокбастеров, собирают свыше 100 млн$, а потому, что они похожи на блокбастер-фильмы. То есть очень красиво все нарисовано, дорогие спецэффекты и масштабная постановка, главный персонаж – если не супергерой, то стремится им выглядеть. И к этому прилагается незамысловатый сюжет, где бесконечные шутки сочетаются с попытками драматизировать. Во честно, никогда не понимал, зачем в «Трансформерах» пытались совместить комедийного главного героя с драматическими сценками «о любви и семейных ценностях». Это ведь развлекательное кино, задуманное для того, чтобы развлекать без остановки, а не давать каждые 15 минут передышки для выяснения моральных установок героя.

Это я потому все обдумал, что «Вольт» для меня то же, что и «Трансформеры» 2007 года. В мультике с первых же секунд начинается безостановочное действие – супергеройский Вольт спасает город от всевозможных напастей, демонстрирую многомиллионные спецэффекты и безудержную фантазию сценаристов. Все очень красиво и весело. А потом, где то через пол-часа развлекалово плавно переходит в местами слезливые и занудные сценки, вместо которых хочется пересмотреть начало несколько раз подряд. Скрашивает все это забавный «хомяк в шарике», без такого персонажа «Вольт» мог бы наскучить уже на середине. А так, получается немного неровно, но в любом случае очень красиво и изобретательно. Детям в мультике точно все понравится, вот что самое главное. Но я не совсем понимаю все эти скрещивания жанров, да еще и в мультфильме  с таким размахом.

Зрелищность – 5

Постановка – 4

Актеры – не считается

Сценарий – 3,5

Ожидаемость – неожиданно неровно

Мое слово – очень красивый и дорогой супергеройский мультик, в который зачем то пытается пролезть маленькая драма, но может быть, мне это просто кажется. В любом случае, посмотреть стоит всем.