После долгого промежутка времени с покупки Pixar`a, это первый анимационный мультик студии Walt Disney в формате 3D, и почему-то бытовало мнение, что он окажется ниже по уровню таких сильных премьер 2008 года, как Валли, Панда. Непонятно, на чем было основано столь пространственное мнение, и я рад, что сомнения этих людей не оправдались.

Основа всему - сюжет.

И здесь сценаристы хорошо потрудились. Сюжет получился увлекательным, и оригинальным, в него очень хорошо вплетен юмор - он не выпадает из сюжета, отчего отлично воспринимается. Хорошо продумана и сама история, истории и характеры персонажей, их действия, реакция, диалоги.

Воплощение сюжета - анимация.

Когда увлекает картина, меньше всего думаешь о сравнении качества прорисовки. В этом плане картина ничем не уступает аналогичным картинам других студий, все сделано добротно, и при просмотре нареканий не вызывает. 3D сцены в первую очередь повышают впечатление от картинки, но ключевыми не являются, не меньшее впечатление можно получить и в просмотре в обычном формате.

Саундтрек и Перевод.

Хорошо подобранный саундтрек дополняет действия не экране и не выпадет из общей картины. Русский перевод довольно неплох в плане качества озвучивания. Довольно хорошо подобранны голоса для героев. Юмор в нашем исполнении, что немаловажно, остался юмором. Стоить отметить поэтичное звучание переведённого текста главной песни фильма.

От мультфильма в целом получаешь очень приятное и теплое впечатление, ничем не смазанное. По всем критериям мультфильм, безусловно, становится в ряд с ранее анонсированными Валли, Пандой и т. д. А в какой последовательности их поставить - это уже личное дело каждого. Этим Walt Disney, славившийся хорошими, добрыми мультфильмами, доказал, что 'славившийся' стоит произносить в настоящем времени.

И правда,

Нет лучше дома своего...