Эта история о маленьком цыплёнке, у которого всё идет плохо. То с папой взаимоотношения не складываются, то в школе ребята обзывают. А теперь ещё ему никто не верит, что небо падает. Одни проблемы! Но Цыпа в конечном итоге всё же находит выход из этой неразборчивой ситуации. 

- Да брось ты, какой ты неудачник?! Ты прикольный, модный, клевый, красивый...
-Что?©  

Если рассуждать философски, я уже выросла из таких мультиков. Это скорее правда, нежели ложь, так как меня не очень привлекают мультфильмы Диснея. Но всё же, иногда я могу окунуться в Диснеевскую атмосферу. 'Цыплёнок Цыпа' - это нечто незабываемое! Я посмотрела его, когда мне было 7 лет и до сих пор я отчасти включаю этот мультфильм и смеюсь над теми же старыми шутками, которые слышала сто раз. Их тут навалом!  

- Манюнь, должен ли Цыпа выяснить отношения с отцом концептуально или не парится и забить на всё?!
- Забить на всё!
- Манюнь!
- Ну блин, ты так мигала, что я не понял©!

Советую посмотреть этот мультик всем без исключения! Он такой классный! Все герои такие смешные! Смотрите и заряжайтесь позитивом!