Один из лучших мультфильмов этого года. Хорошая собачья пародия на современные экшн-боевики. Все герои на редкость очаровательные. Вольт – супергерой, которому приходится осознавать свою обычность. Варежка, дворовая стерва без когтей, которой может и хочется уюта, но она же сама по себе. И маньяк-фанат Рино, он же идейный вдохновитель и вечный двигатель.

Удивил факт, что на это действо не пускали детей до 12. Мотивируя излишней жестокостью. До сих пор не пойму где. По-моему самый что ни на есть детский мультфильм – в меру смешной, абсолютно не пошлый и поучительный.

Отличное музыкальное сопровождение – во время путешествия по стране пеня красивая, и перепели наши ее очень удачно, голос практически не отличается от оригинала.

В общем, хочется поздравить Дисней с возвращением в сердца юных, и не очень, зрителей по всему миру.
 
10 из 10