Честно говоря, к моменту выхода '72 метра' я глубоко было разочаровался в российском кинематографе. Мне казалось, что русское кино не поднимется уже выше дешевой бригады, или не менее дешевого бумера. Но '72 метра' убедил меня в том, что не все еще потеряно. Фильм подкупает во первых тем, что в нем нет никаких бандитских разборок, криминала и прочей чернухи, что захлестнула российские телеэкраны. Во вторых - это абсолютно неповторимая душевная атмосфера фильма, прекрасная игра актеров, блестящая режисура. Чулпан Хаматова абсолютно очаровала меня в роли Нелли. Покойный Краско просто замечательный в роли капитана подлодки. Марат Башаров тоже отлично смотрится на своем месте.

В центре картины отнюдь не катастрофа субмарины 'Славянки ', что отличает данный фильм от 'К-19' и прочих аналогичных лент. Главный лейтмотив фильма, на мой взгляд, заключается в том, что даже простой, незаметный и серый человек в экстремальных условиях может стать героем и совершить Подвиг. В этом главное отличие '72 метра' от голливудских блокбастеров, где герои с перекачаными от анаболиков мышцами крошат своих врагов направо и налево. Сергей Маковецкий на мой прекрасно справился с ролью недотепы доктора Черненко.

Любовная сюжетная линия в фильме тоже заслуживает высшей похвалы. С неподдельным переживанием следил за развитием отношений героев в рамках казалось бы тривиального любовного треугольника.

И наконец хотелось бы сказать про неповторимую атмосферу холода в фильме, холода, который создает ледяной и безжалостный как сама жизнь океан. Еще долго, после того как я вышел с кинотеатра, я ощущал этот холод, несмотря на летнюю жару. Редко какие фильмы способны так зацепить душу, как '72 метра'. 

10 из 10