Пес Вольт (хотя правильнее его назвать Болтом) всю жизнь снимался в телесериале про пса с суперспособностями, постоянно спасающего мир. Вольт свято верил в свои суперспособности. И когда Вольт волей случая попадает в опасный Большой Город, он думает, что это еще один эпизод телесериала. И вот начинается потеха!

Мультик получился угарным и прикольным. Несмотря на то, что в 2008-ом сняли много мультиков, однако хорошие можно посчитать по пальцам руки. И «Вольт» входит в их число. Он веселый, в нем много шуток и моментов, от которых можно умереть со смеху. В фильме, в основном, присутствуют колоритные персонажи. Одни только продвинутые голуби чего стоят! Фраза одного из них, когда Вольт застревает в решетке парка, просто убила:
 «Чувак, да у тебя по ходу тыква застряла!».

Советую посмотреть всем любителям хорошей анимации.

8 из 10