'...он же шикарный! 
                                                                                                (м/ф 'Вольт')

Компания Уолт Дисней как всегда на высоте! Мультфильм получился просто восхитительный. Интересный, с прекрасной анимацией, в меру наивный и преисполненный оптимизма! С уверенностью могу сказать что его будет интересно посмотреть всей семье. Это однозначно лучший заокеанский мультфильм что мне доводилось видеть. И вы точно скажете то же самое после его просмотра. Хотите знать почему? Чем же он так хорош? Ведь красивых, интересных, добрых и т.п. мультфильмов уже вышло достаточно много. Почему же именно этот самый лучший? Ответ прост и сложен одновременно - локализация! Да! Это просто шедевр творческой работы компании 'Уолт Дисней Компани СНГ'. Все, абсолютно все надписи в мультфильме вы увидите на родном языке, ну а качество дубляжа, вкупе с остальными достоинствами этого анимационного творения, однозначно ставят его на вершину пьедестала. Тексты на столько адаптированные для русскоговорящего человека, что мультфильм смело можно было бы отнести к шедеврам отечественной мультипликации, если бы не его создание в Америке по какому-то досадному недоразумению.

В общем, браво 'Уолт Дисней Компани СНГ'! С нетерпением жду вашей следующей локализации.

10 из 10