Друзья, очень внимательно. Мультфильм «Вольт» снимался в 3D, и смотреть его в 3D. Тот, кто не видел мультфильма в это формате может оценить его как самое обыкновенное кино, но в том то и дело, что обыкновенным кино «Вольт» не является. Не увидев в фильме все достижения технологии, вы теряете большую часть удовольствия от просмотра. Не видите картину целиком. Эффект 3D просто завораживает, фактически меняет представление о фильме. Устраивает переворот в отдельно взятой голове.

В обычном кинотеатре вы видите обычное кино, оно может вам нравится или не нравится. В любом случае вы оцениваете его также, как оценивается обычные мультфильмы. Из спецкинотеатра вы гарантированно уйдете потрясенными. 

Дело в эффекте присутствия. Кино, изначально содержащие движение его очень повышала, потом добавился звук, цвет, все совершенствовалось. В этом вообще привлекательность кинематографа. Но здесь эмоциональный заряд, особенно в динамичных сценах огромен. Кода тебе кажется, что ты можешь рассмотреть каждую шерстинку Варежки, каждый бугорок на языке Вольта – ты острее переживаешь, то что происходит. От такой близости, все их беды, против воли переживаются как свои.

Острейший инструмент, блестящий пример реализации. И это не говоря уже о прочих художественных качествах фильма, о которых здесь сказано достаточно. И все лучшее, что звучало, я полностью поддерживаю, просто хотелось сказать, что «Вольт» и еще и в этом всем кинам кино. 

Да, и конечно

10 из 10