Вольт – удачный мультик последнего времени. В этом году он уступает только «Панде» и стоит в одном ряду с «Валл-и». Но это только моя точка зрения. 

Хочу отметить, что нарисован он лучше, чем остальные компьютерные мультики. Если присмотреться к кошке, когда Вольт держит ее на мосте в пасте, то можно оценить замечательную прорисовку элементов. Кстати в первые за всю историю подобных мультфильмов, нарисованное соответствует действительности. Например, если это голубь, то и похож на голубя. Даже иногда кажется, что это не мультфильм, а кино. Я бы не назвал это особым плюсом мультфильма, так как будь бы он чуть хуже нарисован, не чего бы не изменилось. Потому что прелесть мультика в другом. И заключается она в самой истории. В дружбе и любви, что является главным в жизни. Так же мультфильм вобрал в себя множество интересных и забавных моментов, которые чередуются с драматизмом. Никого не оставит равнодушным хомячок, это основная фигура юмора и приколов в мультике. Просто чумовой пушистик. А голуби, им хоть и отведена маленькая часть в мультике, но без них вообще, мультик бы не был бы настоль удачен в плане юмора. Плюс ко всему первоклассная озвучка. 

Итог: Бодрый, добрый, светлый мультфильм, располагающий к просмотру много раз, и оставляющий только самые добрые и светлые воспоминания. 

10 из 10