Превосходный мультфильм. В очередной раз убедилась, что мне намного легче ставить такие «оценки» мультфильма, нежели фильмам с серьезными, замечательными актерами и режиссерами.
Здесь же – лохматый мальчик в очках, изобретатель от Бога, чудной, но очень одинокий. 

Человек в котелке, который бегает отдельно как паучок на железных лапах. Рассказать безумство этого сюжета невозможно. Он – яркий, насыщенный мелочами, он очень юморной, я хохотала над уймой шуток, над гримасами, ужимками мультперсонажей, … и пересмотрела дважды, полностью, за один день. Это 

10 из 10