Невероятно трогательный и добрый мультик «Вольт» не может оставить равнодушными ни детей, ни взрослых. Искренняя любовь девочки Пенни к своему псу, а также безмерная преданность Вольта своей хозяйке умиляют до слез. 

    У анимационного фильма «Вольт» достаточного плюсов, но, бесспорно, самым весомым является занимательный сюжет. Пес Вольт – суперзвезда популярного телесериала, который однажды волею случая попадает в реальный мир и тогда все в его жизни меняется. Ему приходится самому добывать себе пищу, искать ночлег, справляться с уже реальными опасностями, подстерегающими на каждом шагу. 
Однако Вольту не занимать смелости и он, как настоящий герой, храбро готов пройти все посланные ему испытания. Во время своих приключений Вольт даже находит верных друзей и узнает новые интересные стороны жизни, о которых раньше даже не догадывался.
 
    Мультик дает пищу для размышлений о таких вечных вещах, как борьба добра и зла, понятий преданности, бесстрашия и бескорыстной любви. 

   Зритель наверняка получит удовольствие от искрометного юмора, динамичного сюжета, красивой анимации, храбрых героев,- ключевых моментов бесспорного успеха анимационной картины «Вольт». 
   
10 из 10