«Walt Disney», ещё недавно отстававший от своих конкурентов в компьютерной гонке, после нескольких пусть неплохих, но технически несовершенных мультфильмов, наконец-то попал прямо в яблочко, выпустив в широкий прокат мультфильм «Вольт». 

«Вольт» — один из самых добрых, красивых и смешных мультфильмов, вышедших за последние пару лет. Он смело даст форы «Мадагаскару 2», «Шрэку 3», а каким-нибудь «Космическим мартышкам» задаст такую трёпку, что мало не покажется. 

Вольт и кошка Варежка очень живые и драматичные персонажи, со своей жизненной историй, проработанным характером и прекрасным визуальным воплощением. А в целом все персонажи смотрятся очень органично и делают мультфильм настоящей сказкой, доброй и весёлой.

Вольт - маленькая белая собачка с большим сердцем и призрачными иллюзиями о своих суперспособностях, живущая на территории студии и не догадывается, что за ее пределами совсем другой мир, полный опасностей и непредсказуемых поворотов событий. Попав в реальный мир, Вольту приходится осознать, что все то, что он знал до этого момента, просто-напросто выдумка, и теперь ему нужно переосмыслить себя и то, что знал ранее.  

Очень интересный персонаж Варежка - преданная людьми, с искалеченной судьбой кошка, которая просто пытается выжить. Учит нашу собачку жизни и показывает ему простые радости собачьего сожительства с человеком - игра 'принеси палочку', вроде бы проще некуда, а он этого не знал, проехаться в машине высунув голову - оказывается, тоже собачье удовольствие. Не забудем о голубях – остряки – помощники, с такой замечательной памятью на лица, что они и своего отражения в луже не узнали бы. И, конечно же, Рино, мечтающий о приключениях хомяк! Искрометный, юмориной и фанатичный. Смешной на вид он еще имеет шикарные реплики, похоже, встанет в один ряд с лучшими комическими мультипликационными персонажами второго плана, такими как пингвины из «Мадагаскара» или саблезубой белкой из «Ледникового периода». 

Картина вышла весёлой, яркой, очень эксцентричной. Меткие фразочки, неожиданные поступки, потрясающие выражения мордочек — даже и не знаешь, что смешит сильнее. Плюс ко всему этому следует добавить красивые фоны, замечательные модели героев, даже чисто визуально подходящие им по характерам, роскошная лицевая анимация (сцена, в которой Варежка учит Вольта выпрашивать еду, без вопросов гениальна) — всё это удивляет, восхищает и просто-напросто сражает наповал. Качественная прорисовка героев и окружающего мира. Яркая картинка и приятное музыкальное сопровождение. 

Будучи по природе своей исключительно смешным мультфильмом, «Вольт» ничуть не теряет в доброте и трогательности. Авторам удалось на все пять с плюсом сделать мультик мультиком, таким, каким он должен быть, а также вложить в него серьёзные, практически философские темы. «Walt Disney» умудряется добавить в своём творении некоторое количество прописных истин и не скатиться при этом в откровенное морализаторство. 

Те, у кого есть по-настоящему любимое домашнее животное (собака, кошка, хомяк, попугай, рыбка — неважно), без проблем узнают в Пенни себя, а в Вольте — своего любимца. А тот, кому это счастье не перепало, хотя бы узнает, каково это, когда рядом с тобой находится преданное и любящее существо с коротким веком, но большим сердцем.

10 из 10

P.S. Шиикааарный!