Мульт хороший, выше среднего, но его сильно портит озвучка главного героя - голос Вдовиченкова Вольту ну ни в какие ворота! Ладно ещё, когда он с кем-то говорит, но когда у него монологи (коих не так уж мало) просто хочется закрыть уши. Можно было бы посоветовать смотреть с титрами в оригинале, но тогда теряется превосходный перевод хомячка Рино.

Теперь собственно про фильм. Хорош, Дисней он и есть Дисней, всё качественно, красиво. Очень понравился такой умный юмор, характеры персонажей: пессимистка Варежка, которую потрепала жизнь и которая не верит ни во что и не доверяет никому, она давит в себе веру в доброту человеческую (ну или кошачью, голубиную - не суть, всё равно мультфильм - отражение человеческого общества); Вольт, потерявший ориентиры в жизни, не знающий, как вести себя в новых обстоятельствах, но и не отчаивающийся, как Варежка; ну и Рино - для меня главный герой, оптимист, у которого есть идеал, который старается ему следовать, несмотря ни на что. Благодаря таким как Рино вершатся великие дела, неважно со знаком плюс или со знаком минус.

Мультфильм полон хорошего, доброго юмора и поучительных ситуаций, он не выглядит искусственно, всё идёт своим чередом, отношения развиваются поступательно и без фальши. Единственное что мне не понравилось (дубляж не в счёт), это концовка. Концовка, по большому счёту грустная - Вольт занимается делом, которое ему не по душе, в которое он сам не верит. Получается он продал душу? Не хочу в это верить...

P.S.: Ещё раз брошу камень в наших прокатчиков, точнее тех, кто адаптировал фильм для показа среди русскоязычной аудитории. Во всём фильме только в одном месте на медали у Вольта написано 'Вольт', а во всех остальных моментах не переведённое Bolt. И из двух показанных плакатов с рекламами только один переведён на русский. Всё-таки, я считаю, что если начал дело, то надо делать его до конца, или вообще не приниматься.