Что тут еще сказать, почти все уже сказано... По моему, после ВАЛЛ-и (который для меня отчасти смотрелся как научная фантастика, с романтическим уклоном) это лучший мультфильм, снятый в последнее время... Не случайно уже в ТОП-е рейтинга. 

Что особенно порадовало, так это ПОЛНОЕ отсутствие копированных от куда-нибудь обобщенных юмористических (да и не только юмористических) сцен (не возникает чувство - 'где-то я уже это видел'), что сейчас в кино (не только в мультипликационном) большая редкость. Ну и юмор, его не навалом в 'Вольте', но очень хорошо, что создатели не стали пихать кучу пошлых и тупых шуток (не знаю даже, на кого рассчитанных), их тоже нету в мульте, и это тоже ОГРОМНЫЙ плюс. Ну и еще, понравилось, что была упомянута тема брошенных домашних животных, надеюсь, после просмотра 'Вольта' многие станут добрее к своим любимцам.

П.С. Это все конечно, так сказать, о мелочах, о главном все уже отписались - невероятно добрый (но не наивный!) и смешной мульт, смотреть было крайне интересно = в домашнюю коллекцию!

Еще П.С. - 10 из 10 (хотел сначала скинуть балл, но потом так и не смог сформулировать, а за что, собственно...)