«Вольт», помимо других значений, имеет еще и значение трюка, основанного на искусстве его исполнителя. Не знаю, имели ли в виду это переводчики, но у создателей вольт получился на славу.

Ховард и Уильямс – отнюдь не ветераны анимационного кино. Не знаю, будут ли они после «Вольта» работать вместе или порознь, делать мультфильмы или заниматься чем-то еще, но коллекцию прекрасных работ студии Уолта Диснея они уже обогатили. Отсутствие практического опыта скомпенсировал энтузиазм и свежие идеи – ими они, по-видимому, покорили продюсерский состав картины, сплошь состоящий из профессионалов. Есть, правда, мнение, что это пиксаровские продюсеры оживили проект, но мне больше нравится первый вариант. Потом подключились прекрасные художники, звездные актеры, великолепный композитор Джон Пауэлл, известный по «Борнам».

В итоге получился замечательный – язык не поворачивается сказать «продукт» - мультфильм. Он представляет собой естественный сплав новых идей, видимо, пришедших с молодыми режиссерами, и высокого уровня исполнения. 

Упаковка, действительно, что надо. Все нарисовано просто отлично. Мимика самого Вольта просто потрясает. Эффект bullet-time – честно, не знаю, как это назвать в мультипликации – смотрится не только с улыбкой узнавания, дети наверняка затаят дыхание в такие моменты.

Однако содержание побивает все. «Вольт», безусловно, очень добрая лента, в лучших диснеевских традициях. Вместе с тем, такой концентрации иронии, в том числе, самоиронии, откровенной пародийности и нахального юмора, «шикарного», по выражению Рино, мне встречать еще не доводилось. Единственный мультфильм, который может составить «Вольту» в этом конкуренцию – «Кунг-фу Панда», но там юмор другого свойства. Здесь его вполне можно было бы назвать сатирой, если бы не диснеевский формат. И вместе с этой сатирой – удивительно трогательные моменты, вроде расставания Вольта с Варежкой. Стоит заметить, опять же, плюсом в копилку режиссеров, что ни один из таких моментов не продлится слишком долго, чтобы ребенок по-настоящему расстроился.

Таким образом, первый блин Ховарда и Уильямса оказался отнюдь не комом, пусть в этом не только их заслуга; получился мультфильм, достойный самых лестных эпитетов, один из мультфильмов нового поколения, показывающих, что студии Уолта Диснея суждено еще долгое и счастливое будущее.

10 из 10