Потрясающий мультфильм. Всё вышло в лучших традициях Диснея. Помню, как, увидев летом впервые трейлер Вольта, я загорелся желанием его посмотреть. И вот, спустя почти пол года ожидания, я могу сказать, что это один из лучших мультфильмов. У «Валли» появился реальный конкурент в борьбе за «Оскар», ну, по крайней мере, в тройку номинантов у «Вольта» есть все шансы попасть.

«Вольт» удачно совместил в себе многое: отличную анимацию, неплохой сюжет, компанию ярких, незатасканных героев, искромётный юмор. Но самое главное – это добрая и трогательная история, которая понравится взрослым и детям.

Герои:

Вольт
Очень милый пёс. В него влюбляешься с самых первых кадров. Ну а эпизод, когда Варежка учит его просить еду, делая жалостную мордочку, просто добивает последних оставшихся циников. В нём видишь всё то положительное, что есть в собаках. Очень много умопомрачительных ситуаций возникает с ним при знакомстве с окружающим миром.

Варежка
Облезлая лишь снаружи, кошка, гуляющая сама по себе, стала настоящим другом Вольта, поскольку в душе она добрая, просто хлебнула в жизни горя.

Рино
Идейный вдохновитель суперпса и сумасшедший фанат. Притом, что он невероятно комический персонаж, способен произносить сильные речи моралиста, которые поднимают дух и заставляют не сдаваться. Благодаря этому он не скатывается до клоунады, оставаясь достойным украшением мультфильма.

Перевод и дубляж:
Не мог обойти стороной этот вопрос. Во многом понравилось, но есть и значительные минусы. Не совсем подходящий голос у Вольта, но к этому привыкаешь, поскольку к Рино он ещё хуже подобран. Так же во время просмотра понимаешь, что многие шутки из трейлеров зарублены изменением в переводе. Жаль…Ведь голуби и хомяк должны были выйти намного смешнее. Ну да ладно.

Советую сходить в кино и насладиться просмотром.