Море позитива, детского восторга, влюбленность - малая часть чувств которые испытываешь, когда начинается этот потрясающий мультфильм.

О названии. В Америке мультфильм идет под названием Bolt, что в одном из переводов значит Молния. Что неудивительно. Главный персонаж имеет метку на боку в виде молнии. Почему в России его перевели, как Вольт? Наверное, потому, что так проще исправлять его имя на многочисленных плакатах которые появляются в мультфильме. А еще один интересный факт, на тех же плакатах, где написано Вольт, не переведены даты премьер, кроме последнего плаката. В мультфильме также показана безграничная любовь американцев, а теперь еще и нарастающая любовь всего мира к сериалам. Во всем мире стали очень популярны сериалы 'Герои', 'Хаус', 'Остаться в живых', 'Сверхестественное', 'Части тела', 'Анатомия Грейс' и др. Главы компаний, агенты, и др. очень боятся потерять заинтересованную аудиторию, а тем самым и деньги, и предпринимают все возможные ходы решения возникающих проблем. И самое главное, в сериал для сохранения аудитории готовы впихнуть все, что попросят, даже если идея была придумана голубем. Главное - что показаны еще и другие взрослые, которыми можно стать. Мама Пенни и режжисер сериала влюблены в свои работы и персонажей.

Вольт - собака с ярко выраженным чувством превосходства. Он может все. Но он способен на большее. Вольт смог перерасти себя и осознать, что быть сверхсобакой можно и без суперлая и сверхспособностей. А просто любить и заботится о своих близких.

Варежка - кошка с покалеченной судьбой, не верящая никому. Живущая, как все кошки, сама по себе. Но раскрывающая страшную тайну кошек: 'Кошки просто мечтают быть собаками', вот поэтому-то они и не ладят с собаками. Реалистка от когтей до хвоста. Становится учителем Вольта, помогающая привыкнуть ему к реальной жизни. А в будущем Варежка сама становится учеником судьбы, чтобы все таки найти дом и сказать: 'Жизнь прекрасна'. 

Рино - хомяк, воплощение любого киномана, мечтающего оказаться бок о бок с любимым персонажем. Безбашенное животное, мечтающее о славе и приключениях. Сам он не уверен, что является хомяком, а считает себя супергероем в облике, волком хотя бы на 1/16 и даже оборотнем.

Пенни - хозяйка Вольта, самый бледный из главных персонажей. Но, скорее всего, это сделано намеренно, т.к. она все-таки еще ребенок. А интересный персонаж - все-таки тот, который на секунду старше ребенка, который может совершать поступки. Пенни еще в начале мультфильма следовало отказаться от сериала ради дружбы. Но тогда бы не произошли все события мультфильма, не было бы знакомства Вольта, Рино и Варежки. Пенни, как и остальные, не повзрослела бы.

Едиственный минус, который хотелось бы отметить - перевод. Может быть, я и одинок, но мне сложно представить 5-летнего пса с голосом Владимира Вдовиченкова. Хотя эта проблема именно этого мультфильма, а перевода в России в целом. Вдовиченков вобщем-то не виноват, он детей хотел своих сводить на мультфильм, где главный герой разговаривает до боли знакомым голосом. Устал он играть героев боевиков, а тем более, если даже новый Бонд - Дэниел Крейг - продюсирует и снимается в главной роли в фильме 'Воспоминания неудачника', почему бы Владимиру не сыграть, то есть озвучить пса, разочаровавшегося в себе и своих силах.

Очень порадовало и то, что в наш век ужасных пародий, когда фильмов на такую тематику выпускают просто пачками, причем абсолютно бездарные, выходит такой мультфильм, отлично пародирующий классику. Их в мультфильме очень много, главные - это 'Гарри Поттер' - его метка на боку и имя, 'Шоу Труман'а - сама идея незнания об участии в шоу,' Бонд' - трюки и идея сериала, 'Терминатор' и др.

Да, может быть, Вольт не открытие, как были 'В поисках Немо', 'Рататуй' и 'ВАЛЛ-И' зато он просто высококачественный семейный шедевр. И российским создателям таких шедевров, как 'Приключения Аленушки и Еремы' следовало бы смотреть именно такое семейное кино, чтобы потом не создавать такое убожество.

10 из 10

А главное, люди, помните: ваши любимцы и ваши близкие любят вас больше всего на свете, постарайтесь отвечать им тем же и любите КИНО.