Обожаю этот мультфильм! Могу пересматривать его несколько раз! Он потрясающе поднимает настроение! Удивительный и невероятно смешной. А главное добрый, позитивный и просто милый!

Это история рассказывает о том, что произошло с маленьким Цыпленком Цыпой и его друзьями. В какие приключения они попадают и как вместе справляются с неприятностями, которые на них обрушиваются.

Больше всего мне нравятся музыка фильма и шутки главных героев.

Все персонажи очень запоминающиеся и яркие. Наверно полюбившимся мне героем можно назвать не Цыпленка Цыпу, а Рыб-на-Суше. Уж больно он мне приглянулся, такой оригинальный веселый и добрый. Хотя ещё выделю Дикобраза-Суперкласса. Имя думаю говорит само за себя.

Очень много смешных фраз было в фильме. Вспоминается сразу любимая фраза Цыпленка Цыпы- 'Ты вообще о чем?' А выражение - 'Конфетку?' до сих пор вспоминаю с улыбкой на лице и говорю просто так шутки ради.

В общем все, кто ещё не видел это чудо, советую посмотреть. Этот мультфильм просто никого не оставит равнодушным.