Перед тем, как писать мой отзыв, я сразу поставила внизу оценку, потому что тут нет никаких колебаний - мульт - классный. Наверное, это слово даже не показывает весь мой восторг по отношении к нему. Мне бы очень хотелось рассказать о моих самых любимых моментах, но увы - правила мне этого не позволяют, что и к лучшему - Вам будет интересней. 

ВОЛЬТ

Отличный пёс, как только я увидела его в магазинчике, мне он очень понравился. Вдобавок он уже отличался от всех, что вело к его великому будущему. По истечению фильма я обнаружила в нём такого друга, которого хотела бы иметь сама. 

Минус в образе Вольта - голос. Мне кажется, что озвучивать его должен был кто-то с менее зрелым голосом. Вольт конечно же уже большой - ему больше пяти человечьих лет, но иной вариант как-то не укладывается в голове...

ВАРЕЖКА

'Тёмная' наставница жизни. В любой ситуации сохраняла свой скептицизм, что придавало ей шарма(!) и юмора. Хитрое животные было показано в лучшем свете (и мне опять же захотелось взять её к себе). В мультфильме она смогла оставаться загадочной - её прошлое так и не было расрыто или изучено. Сам сюжет заставляет её научится быть дружелюбной или возможно вспомнить, как это. 

С ней связанно очень много смешного, кстати: хорошо, что ей всё таки, не попало 'тогда' сковородкой.

РИНО

Мего-хомяк. Про него можно писать и писать. С его появлением, история, становится ещё более красочней, смешней и более сумашедшей (в хорошем смысле этого слова). Ещё раз напишу, что он мега-хомяк, иначе, буду продолжать и закончится это на утро следующего дня...  =)

Люди

Они тут не главные, так что о них - в последнюю очередь.

Пенни - милая девочка, я очень растрогалась в конце - когда она встретилась с Вольтом, в несколько плохой обстановке. Слава Богу - хеппи энд.

Мама - мама, как мама. Заботится о дочурке. Чем-то напоминает отца Майли Сайрус.

Агент - не сердитесь на него только. Времена - тяжёлые - деньги всем зарабатывать нужно, вот и лезет со своими шоу, да эфирами. Назойливый конечно, но за это он получил...

Больше о людях говорить не стоит, ну разве, что о бабушке, которая развела в своём трейлере хомячковую базу.

Мультик понравится всем от 2 до 36 точно. Остальные возраста не проверяла), так как смотрела с мамой и братишкой, но уверена, что запал 'до 36' следует продлить лет, эдак, до 100. 

Следует поблагодорить, всю съёмочную площадку, особенно мультипликаторов, которые помогли оживить таких клёвых героев.

Хотелось бы 100 из 100, но

10 из 10

Это здорово!