Ну вот, теперь и в мире мультипликации есть своя версия 'Назад в будущее'. Анимационная картина 'В гости к Робинсонам' вышла наверное в не самом удачном анимационном периоде студии Disney, и казалась, полностью перешедшая на компьютерную анимацию компания, так и не смогла самостоятельно выпустить шедевр, что раньше частенько бывало, когда студия представляла на зрительский суд рисованные мультфильмы. Под конец 90-х, каждый второй рисованный мультфильм Disney проваливался в прокате, да и компьютерные работы студий-конкурентов все глубже и глубже осваивали рынок и зрительские симпатии. Уйдя от рисованной анимации и перейдя к компьютерным творениям, Disney так и не смог встать на один уровень с братской студией Pixar и ярым конкурентом Dream Works, а там еще и 20th Century Fox со своим 'Ледниковым периодом' на пятки наступает - одним словом трудные времена. И тут, после не совсем удачно стартовавшего мультфильма 'Цыпленок цыпа', следующая компьютерно анимационная работа компании 'В гости к Робинсонам' доказала, что студия все еще способна самостоятельно выпускать более чем интересные мультипликационные картины, на ровне с другими компаниями.

Лента 'В гости к Робинсонам' не смогла окупить себя в Американском прокате, да и мировые сборы не шибко высоки, но зато мультфильм был тепло принят критиками и зрителями. По крайней мере зрители его не забывают, и со временем картина не теряет своего очарования. Все очень просто, мультфильм - очень хорош. И дело тут во многих аспектах. Во-первых сюжет - в фильме замечательно была использована тема о перемещениях во времени, и если так разобраться, студии можно смело снять и киношную версию мультфильма. Во-вторых - лента буквально изобилует приключениями, что позволяет зрителю всех возрастов увлечься просмотром на все полтора часа. И наконец в-третьих - визуальный ряд картины настолько красив, смел и изобретателен, что остается только восхититься художникам и их проделанной работой. Великолепно прорисованный мир будущего, пестрит невообразимой фантазией идей - с одной стороны сложные, с другой простые конструкции зданий, поражают своей гениальной прорисовкой. А потрясающе изобретательные машины перемещающиеся во времени, имеют свой неповторимый стиль. Так же замечательно, на контрасте с будущим смотрится и наше время, со всем своим знакомым антуражем.

Лента имеет очень интересную мораль. Скорее, она как никто отсылает зрителей к главному девизу основателя великой студии Disney - Уолта Диснея, который гласит - только вперед! И тут каждому юному зрителю, будет полезно увидеть на примере героя данного мультфильма, очень важные моменты в жизни. Например, что нельзя никогда отчаиваться если что-то не получилось, надо снова и снова пытаться, и тогда обязательно все получится. Или, ни в коем случае, нельзя оглядываться назад и таить в себе обиду, ибо это ни к чему хорошему не приведет. Любой ваш талант, даже очень скрытый, должен обязательно развиваться и поддерживаться близкими людьми. Нельзя стоять на месте, надо постоянно идти и находить для себя новые возможности, открывать новые горизонты. И пускай, твой путь не всегда будет гладким, и ты не раз на нем заблудишься или случайно споткнешься - надо обязательно снова вставать на ноги, и идти вперед. Да и многим родителям, данная картина будет очень показательна, так как для того, чтобы их чадо чувствовало себя уверено и свободно, они должны с пониманием к ним относиться, и всячески поощрять то или иное увлечение малыша. А вдруг, ваш вечно что-то строящий и конструирующий всякую дребедень, ребенок - будущий признанный изобретатель, второй Эйнштейн, если хотите. И пускай вас не смущают нелепые творения, которые сейчас выглядят глупо и нелепо, в будущем - это может быть что-то доселе неведомое!

Что еще прекрасно в картине 'Гости к Робинсонам', так это его сюжет. Фильм повествует о маленьком изобретателе Льюисе, который живет в приюте и очень мечтает найти свою маму. Однажды, он изобретает проявку для воспоминаний - устройство, которое поможет ему увидеть свою мать. Представляя аппаратуру на выставке, он знакомится с неким мальчуганом, который представился Уилбером и сказал, что он из патруля будущего. А еще, Уилбер предупреждает Льюиса о том, что его устройство хочет похитить некий котелок, угнавший в будущем у семьи Уилбера - машину времени. Так и происходит - устройство в руках некоего котелка, а Льюису придется поверить странному мальчику и отправиться вместе с ним в будущее, чтобы разобраться во всем, что с ним происходит и должно произойти. Тут, как говорится все не расскажешь, так как в истории много поворотов сюжета, некоторые из которых по хорошему безбашенны и увлекательны. Так же в картине присутствует и юмор, за который в основном отвечает семейка Робинсонов. Они живут в будущем, но навряд ли именно этот факт, служит основанием, их я бы сказал приятной и умилительной странности. Тут и мамаша Уилбера, проводящая уроки пения с лягушками, и весьма в этом преуспевающая. Дедушка, одевающийся на оборот и рисующий на затылке второе лицо. А так же всякие дяди и тети со странными и смешными причудами, от которых так и веет обаятельностью и симпатией. Двумя словами - счастливая семейка! То, о чем всегда мечтал маленький Льюис. Но он даже и не догадывается, насколько эта семья ему близка, и как он сам, им очень дорог...

P.S. Прекрасный мультфильм, оставляющий после себя очень замечательные чувства. И правда, после просмотра, сразу же хочется сделать что-нибудь приятное и доброе, отбросить все печали прочь, позабыть обиды и наконец свободно пойти вперед и начать все сначала, даже если за твоими плечами уже ни один десяток лет...

Мы оглядываемся назад,
но не стоим на месте.
Мы  стремимся вперед,
открываем новые пути,
беремся за новые дела,
потому   что   мы   любопытны... 
и любопытство гонит нас по новым дорогам.

Только вперед», - Уолт Дисней.

9 из 10