Сижу сейчас и пытаюсь выдавить пару слов об этом замечательном мультике, ну знаете, чтобы всё было объективно, взвешенно и т.д. и т.п. и что самое удивительное - не получается. А не получается, потому что про это писали десятки, сотни раз другие люди когда говорили о 'Валл-и', сложно написать что-то новое, но я постараюсь.

 'Вольт' вообще в кинематографе - явление можно сказать уникальное. Путь лохматого героя на большие экраны был таким же тернистым как и его переключения в самой картине - многократно менялись сценарий, названия, продюсеры, даты выхода, но жила сама идея - создать что-то доброе и яркое, и вы знаете, когда за воплощение идеи берутся такие гиганты как PIXAR и Disney стоит ждать чуда, на меньшее этот тандем не способен.

 О самом очаровательном пушистике анимационных фильмов буду краток, никаких подробностей сюжета не ждите. Чудесные, удивительные герои картины сделаны просто потрясающе, они выглядят как живые, в них веришь и в них влюбляешься. В Вольта, Варежку, Рино вложены столько харизмы, что не каждый актёр сможет повторить за ними так бодро их текст. В истории картины заложена такая кладезь добра, что хватит на всё третье тысячелетие - добро, дружба, любовь, преданность - этот мультик обо всём самом лучшем. Большое спасибо локализаторам, русский дубляж на высоте, такого качества не было наверное со времён 'Анастасии'. И если вы ищите хорошего настроя, то 'Вольт' сможет в вас его вдохнуть - это как аксиома, только самые заядлые пессимисты после просмотра смогут скорчить рожу и сказать:'Мне не понравилось'. Вобщем бегите за DVD, и смотрите только хорошее кино. 