Был на предпремьерном показе (спасибо вашему сайту), в целом  понравилось, хорошее зрелище для семейного просмотра - будет интересно и взрослым, и детям. Сюжет напоминает 'назад в будущее', действие, медленно развиваясь в 'настоящем', набирает обороты в 'будущем' и захватывает до конца. 

Порадовали отсылки к разным фильмам от  'Матрицы' и 'Парка юрского периода' до 'Космической одиссеи 2001'. Юмор не подкачал, основные моменты связаны с главным злодеем, а вид соседа Льюиса в детстве просто 'убил' - настоящий 'синяк'. Отдельно выделю апокалипсическое будущее, получившееся очень мрачным и угнетающим. 
  
8 из 10