Очень плохо приходится тем актёрам, которые долгий срок играют в кино одного и того же героя. Происходит банальное 'смещение реальности' и проекция кинематографичной жизни выливается в настоящую жизнь. С точки зрения кинематографистов, это очень полезная штука для придания реальности фильму, часто такое явление способствует повышению рейтингов сериала. И всё. Больше в этом ничего хорошего нет. Такие люди не готовы к реальной жизни. Они видят вместо прохожих персонажей их сериала - мнимые галлюцинации. Они ищут в родных городах привычные идеалы кино. Можно сказать, что они - дети. Им нужно по-новому привыкать к настоящей жизни. 

А представьте, каково приходится милому белому псу с чёрным пятном на боку в виде грозной молнии, по кличке 'Вольт', который при рождении был наречён героем будущего сериала? Его учили не бояться огромных врагов, глубоких оврагов и безвыходных ситуаций. С самого детства ему выдумали множество разных фантастических приёмов, вроде 'Супергавка' или 'Лазерного взгляда'. С самого рождения Вольт не знал другой жизни, он, можно сказать, был лучшим актёром в мире, потому, что единственный он был рождён кинематографом. 

Может, жизнь на самом гораздо мягче, чем непрекращающиеся приключения в кино, но, как говорится 'не зная броду, не лезь в воду'. Это неважно, сценарий пощады не знает, и при некотором везении, огромной самоуверенности и отбрасывании логического мышления Вольт, сам того не желая, должен наконец-таки познать, что такое Жизнь, с большой буквы 'Ж’ (согласен, не самая благородная буква, но такова жизнь с большой буквы 'Ж'!) Составленное краткое пособие по процессу 'оживление' звезды запечатлено в 'живом' приключении Вольта.

№1 Убегите от всего того, что связывает вас с кинематографом: город, в котором идёт съёмка, знакомые по фильму/сериалу и т.д. Соглашусь, знакомство с реальной жизнью будет очень жестоким. Ты не знаешь, что здесь надо делать и куда двигать. Но в этом и плюс - у тебя полная свобода действий! Помотайтесь по стране, по всему свету - не рекомендуется. Важно чтобы вы смогли вернуться. Плюньте на то, что ваш сериал может закрыться. Гораздо опаснее будет, если закроются ворота в жизнь.

Глядя на экран, у меня почти каждую минуту наворачивались слёзы. Не от счастья и горя. От умиления. Я уже много раз утверждал, что неравнодушен ко всему собачьему роду, поэтому этот фильм ожидался мной особенно тепло. А, глядя на очень грамотно и красиво нарисованного Вольта, я мысленно охал и ахал (не могу я не восхищаться собакой, нарисованная она или настоящая) в каждой активной сцене. Начало мультфильма, сделанное под крутой приключенческий молодёжный экшн, захватывало и заинтересовывало, словно самостоятельное кино. Я даже уверен, если бы сделали именно такой мультфильм, как начало 'Вольта', я бы тоже обязательно сходил на него в кинотеатр...

№2 В новой жизни найдите себе друга, а лучше двух. Это будет тяжело, но товарищи, не связанные с кинематографом, значительно ускорят процесс 'вживления в реальность'...

Естественно, Вольт - суперсолдат, уверенный в себе и считающий, что силой одних своих челюстей может поднять в воздух машину. Но это - кино. А в реальной жизни законы земной физики на себе не ощущает, разве что космонавт. В реальной жизни Вольту очень тяжело и методом 'научного тыка' под его командование поступает самая разношёрстая и безбашенная команда. Кошка с милой кличкой 'Варежка' и непомерно большой головой в соотношении с её крохотным и хрупким тельцем, и настоящий зверь! Настоящее мелкошёрстное чудище по кличке 'Рино'! Это настоящая душа волка! ...заточённая в тело хомячка, который в свою очередь заточён в пластиковый пузырь... Реалист и фанатик. Варежка и Рино по разным причинам тащатся и катятся за самым 'шшшшикарным' героем в мире кинематографичных приключений. И именно им предстоит показать всю реальность настоящей жизни сумасшедшему - для одной, и герою поколения - для другого.

- Путь тернист...
- А я в пузыре!
- По всюду опасность...
- Я ем опасность на завтрак!
- Везде враги...
- Класс!..

№3 Уединившись, вспомните ваши самые эффектные приёмы. Опробуйте их сейчас. Стадия отрицания. Вы поймёте, что не всё в жизни так просто. Это морально жестоко, но важно. Учитесь на ошибках и выносите свои выводы.

В который раз я удивляюсь чуду современной анимации. Чудесные пейзажи, рисованные на сложных установках и компьютерах захватывают полёт фантазии и направляют в нужное русло. Динамика в фильма выработана на твёрдую '5'! Очень редко бывает такое, что почти готов выпасть из кресла, в ажиотаже наклоняясь поближе к экрану. Мне где-то три раза приходилось по нормальному вставать из кресла и обратно садиться, потому, что джинсы буквально вгрызались в логичные места от того, что я сильно подавал вперёд в кресле, не отрываясь от экрана. А такая красочность стоит многого.

№4 Немного поживите обычной жизнью. Почувствуйте разницу. Вполне возможно, тяга вернуться обратно в студию будет сравнима с наркотической 'ломкой'. Займитесь каким-нибудь физическим трудом.

Драматическая составляющая фильма была выше всяких похвал. И я даже удивился, как это удалось создателям обойтись без любовной линии (именно любовь, ничего иносказательного)? Зато понятие и смысл дружбы в фильме были подобно той молнии на боку у Вольта - после них оставался очень яркий след. Дружба - это самая крепкая связь, не сравнимая даже с родством! Любовь уйдёт, а друг останется (с), как говорили многие в моей жизни. И, вполне возможно, самая серьезная драма будет разворачиваться именно между друзьями, а не любимыми.

№5 Вернитесь в родную студию и почувствуйте результат. Надеюсь, краткое пособие сыграло свою роль и помогло вам, если вы, конечно, нуждались в такой помощи.

Очень редкий саундтрек может по-настоящему схватить за душу и трясти весь кинопросмотр. Чудесные инструментальные мелодии чередовались с дивными песнями на русском языке. Это очень порадовало. Редко в каких заграничных фильмах песни исполнялись на русском языке, да при том таким красивым, чувственным голоском! Когда на экране сцены экшена, музыка покорно ускоряется, кажется, даже сердце бьется сильнее от напряжения, а он уж там точно было! В комичных сценах, музыка замедляется и часто совсем замирает в момент 'эффектного промаха', так сказать. А вот в очень душевных и важных моментах в фильме поёт милый женский голос, пробирающий до костей. Сказочная музыка!..

Конечно же, мои впечатления - не ваши впечатления. Я лишь рассказал вам моё видение фильма. Это были эмоции после просмотра. Но я уверен, если даже впечатления Валл-И в моём сердце ещё не угасли, то теперь милому роботу надо будет потесниться - Вольт тоже крепко засел в моей душе, как лучший анимационный персонаж (+ он - пёс!)...