Только вперёд!

Невероятно добрый, волшебный, с любовью сделанный мультфильм.

Я влюблена во всех, без исключения персонажей. Они созданы без приторности, а с радостью и лёгкой детской наивностью. Они по-настоящему располагают, они прекрасны и душой и мордашкой!!!

Живость, краски, характеры - они удивительны. 

Много волшебства, красоты, улыбок.

А сколько мудрости и истинности в сюжете!

Многие говорили - что он создан шаблонно и просто, но мультфильм раскрывает действительно нужные сейчас истины! Истины о своём пути, о семье, о мечтах и стремлениях...

Это История о мальчике, который нашёл свой путь! 

А это самое главное в жизни.

Это история успеха, счастья, доброты, любви и семьи с большой буквы. 

Без пафоса. 

Просто, радостно, живо! 

Великолепно!

Волшебно!

10 из 10