С чего начать, в голову не приходит. Ожидания были долгими и томительными, и, не смотря на то, что трейлер в моих глазах заранее провалил мультфильм, я с той же настойчивостью продолжал ждать, смотреть тизеры, постеры, кадры и прочий материал, связанный с Вольтом, с до жути милым и обаятельным псом. По инету полезли восторженные крики по поводу 'жгущего' хомяка, но я продолжал любить другое. Как сказал мой брат: «В каждом мультфильме есть клоун». Почему – ясно: в боевиках обязательно должна быть, пардон, девчонка с сиськами, а в мультфильме – клоун. Для чего? Для рейтинга, для денег, для всего того, что лишает человека души. Ладно, об этом круговороте вещей я уже говорил, постараюсь быть сдержаннее…

Я до боли в сердце люблю мультфильмы. Мультфильмы любой анимации, практически любого направления. Но с двумя условиями: если мультфильм хороший и добрый. Если он таковым является, если под моё понятие 'хороший' и 'добрый' он идеально подходит, то я бесконтрольно в него влюбляюсь. Самое неожиданное, что сегодня произошло, это то, что «Вольт» подошёл под это описание. Самое неожиданное, это то, что он оказался совершенно не тем, прошу прощение, типично скомканным дерьмом, что я ожидал. Клоун-хомяк, казалось бы толчковый юмор, тупо драйв и весёлая музычка - всё это должно было превратить мультфильм в бездушный ноябрьский снежок для массы. Что получилось? Попробую объяснить.

Скажу сразу, что «Вольт», это, не хочу говорить надоевшей фразой, не нечто новое. Мультфильм сложен из масс шаблонок, аккуратно проставлен, склеен как надо. Ощущение такое, что где-то ты это всё уже видел сотню раз. Но, не смотря на это, он не делается бестолковой тарабарщиной, чего подносят последнее время в каждом 3D мультфильме. Этот мультфильм идеально подойдёт как детям, так и взрослым. Добрый, наивный и трогательный мультфильм. Со времён «Рататуя» я не ставил такую высокую оценку 3D мультфильму. Трогательный, душевный, хороший и добрый. Наверное, меня единственного этот мультфильм тронул до слёз. И сейчас я счастлив. Не верится, что такой хороший 3D мультфильм снял не Pixar, а два режиссёра: Байрон Ховард и Крис Уильямс. За ними теперь установлена слежка. А их мультфильм я пересмотрю ещё пять раз точно.

Напомню, это личное мнение человека, потерявшего надежду в 3D мультфильмах. «Вольт» для меня, как бальзам на сердце. И я тупо влюбился. И я тупо счастлив. А вы не ожидайте что-то умного, не опирайтесь на этот пост. Вы другой человек и понятия о 'хорошем' и 'добром' у нас с вами разные.