Все мы не однократно видели передачи о жизни Голливудских звёзд. Но очень редко нам сообщают о судьбе других четвероногих актёров, которые не редко играют в фильме не меньшую роль, чем их двуногие коллеги. В 2008 году Дисней решил исправить эту несправедливость в своём новом творении. 

Главным героем ленты является песик по клички Вольт. Так уж случилось, что наш герой ни разу не покидал съёмочной площадки и совершенно незнаком с внешним миром. Более того бедняга думает, что всё происходящее с ним во время съёмок правда. Однако вскоре Вольту придется покинуть съёмочный павильон и узнать, что в жизни всё не так как в кино.

Сценаристам удалось придумать довольно оригинальную и интересную историю. Сюжет фильма способен привлечь не только детей, но и зрителей постарше.

Главные герои картины неплохо гармонируют друг с другом и имеют определённый колорит.

Дополняют же всё перечисленное выше красивая анимация и хорошая музыка.

Студии Дисней удалось создать неплохой мультфильм о приключениях братьев наших меньших. Который понравится как детям, так и людям постарше.   

8 из 10