Один из тех мультфильмов которые можно смотреть множество раз. Особенно если ты любишь творения Диснея. Такие мультфильмы не часто увидишь! Невероятно отличный мультфильм. Очаровывает с первых же секунд просмотра. Мультфильм для всех возрастов, каждый найдет что-то свое, близкое к своему сердцу...

Все персонажи очень хорошо продуманы. Сделано всё красиво и довольно таки притягивающее. У каждого персонажа есть душа и свои чувства. Еще огромные плюсы у мультика это - хорошая музыка, искренность (что не во многих мультфильмах увидишь) ну и конечно же приключения (как же без них).

Мульт довольно таки смешной, но есть место где и слезинку можно пролить. Но особенно хотелось бы отметить хомячка Рино. Когда смотришь на этого маленького, симпатичного сорванца, который весельчак по жизни, сам заражаешься этим веселым настроением. Но вместе с этим поднята важная тема дружбы и любви

Но вместе с этим поднята важная тема дружбы и любви... И еще раз повторяю - отличный мультфильм! Любите своих питомцев!

10 из 10