По-настоящему порадовал этот мультфильм!  Добрый, красивый, полезный! 

Зачем нужны ещё настоящие друзья, как ни для того, чтобы быть с тобой всегда, в горе и в радости? Так и поступают Рино и Варежка. Они везде последуют за ним, помогут в беде, научат радоваться жизни, такой, какая она есть! Они будут с ним откровенны и помогут во всём. Потому что он... ВОЛЬТ  - супер-пёс! Настоящая дружба не знает преград и растояний:

- Варежка, что ты здесь делаешь?
- Долгая история, познакомилась с сумасшедшим псом, объехала всю страну...

Огромный плюс 'Вольта' - отсутствие пошлых и глупых шуток, которыми в изобилии кишит нынешний синематограф. Это мультфильм для всех поколений - от мала до велика, каждый найдёт в нём что-то близкое и родное. Каждый отыщет частичку себя в героях:

Вольт:  пусть он и не супер-пёс, но точно супер-друг! И он верит в дружбу! Ведь только так можно объехать всю страну в поисках 'своего человека'.

Варежка: несчастная, брошеная кошка, которой так не хватает ласки и любви... Она открыла ему мир с другой, не самой худшей стороны, научила его радоваться тому, что у тебя есть, быть тем, кто ты есть на самом деле.

Рино: пусть он не слишком умён, но очень отважен! А ещё у него есть такой же пятно, как у Вольта! И он самый преданный его фанат.

Смотрите и радуйтесь от души!

10 из 10