Великолепная история собаки-киноактёра, пересекшей всю Америку в поисках своей хозяйки. Сначала название фильма звучало как 'Американская собака', а режиссером был Крис Сандерс (Лило и Стич), однако объединение усилий Дисней с Пиксар привело к тому, что один из создателей Пиксар- Джон Лассетер пришел в ужас при виде отснятого материала, поэтому Сандерса выкинули с кресла режиссера, и поставили на его место Криса Уильямса, режиссера дебютанта, в пару которому приставили начинающего режиссера Байрона Ховарда. Что же получилось? Получился ПЕРВЫЙ ДИСНЕЕВСКИЙ ПОЛНОЦЕННЫЙ 3-D МУЛЬТ, да причем какой!

 Большинство шуток построены вокруг Вольта, то и дело обнаруживающего, что он не имеет суперспособностей, по мере прохождения шуток он понимает, что они всего лишь киношные трюки. Так же львиную долю юмора отнимает чокнутый хомяк Рино, который то и дело верит в супер силы Вольта, думает, что им суждено сразиться с силами тьмы, которые кстати он видит по всюду. И конечно словно пингвины из 'Мадагаскара' нас смешат голуби, кстати голубей озвучили у нас 'Квартет И', голуби действительно очень напоминают пингвинов из известного мульта. Бездомная кошка Варежка тоже очень задорна, поначалу она считает Вольта чокнутым, а затем как мне показалось между ними пробегает 'искорка'. Ни какой излишней морали в шутках, никаких 'левых' шуток не наблюдается, следовательно здешний юморок будет интересен всем возрастам.

- 'Чу-вак, у тебя типа тыква в заборе застряла.' - голубиный юмор.

 Часто анимационные проекты страдают излишней зрелищностью, но только не 'Вольт', здесь крутых сцен ровно столько, сколько не может надоесть. Анимация хорошая, а именно сам Вольт выглядит просто супер, его друзья тоже выглядят окей, но вот на заднем плане не всё хорошо, вернее хорошо, но не всегда. А вот сцены в начале, с 'супергавком' и 'лазером из глаз' просто великолепны!

 Неудивительно, что 'Вольт' номинирован на Оскар в номинации 'Лучший анимационный фильм', его конкурентами будут весьма мощные 'Кнуг-фу Панда' и 'Валл-И', конечно всем уже давно понятно, что победит 'Валл-И', но все-таки приятно, что дебют оказался таким успешным.

 8,2 из 10