Очередная работа Walt Disney перед нами. После таких шедевров, как «Король Лев», «Русалочка», «Красавица и чудовище», «Лис и охотничий пёс», хочется верить, их новая работа будет столь же интересна и увлекательна. 

В новом мультфильме рассказывается о лучшем друге человека, а именно собаке по кличке Вольт. Стоит отметить, что зритель встретится и с другими братьями нашими меньшими.

С первых же минут наступает атмосфера смеха и веселья, если сегодня у вас был не совсем удачный день, улыбка всё равно появится на вашем лице. Потом всё будет ещё веселее и многие сейчас поняли о чём я… Верно это хомяк по имени Рино. С самой первой встречи становится ясно, насколько он хорош и забавен. До самого окончания фильма будет смешно, смешно и ещё раз смешно. Я как человек, который не очень люблю комедии т. к. большинство из них тупые и абсолютно не смешные, а в Вольте чистый и добрый юмор, которым можно наслаждаться без перерыва.

10 из 10