Во все времена любимчиками людей были конечно же суперагенты. О них снимали фильмы, сериалы, которые входили в историю. А на этот раз придумали мультфильм, только суперагент не человек, а собака.

Вольт-суперагент, а точнее актер, им восхищаются, его обожают, с ним хотят быть знакомы, хотят быть на него похожи. А он даже не знает о том, что все это игра. Ведь он по-настоящему любит и спасает свою хозяйку каждый день. Для него не существует камер, микрофона и другой оперативной техники. Все с одного дубля. Все как в жизни. Но однажды все идет не так, как всегда, и Вольт оказывается в Городе! Месте, где взгляд не режет металл, где он не умеет летать, нет супергавка и вообще ничего нет! В этом мире он просто собака. Собака с улицы, у которой нет хозяина. Он находит себе друзей: кошку Варежку, которую когда-то давно оставили хозяева, просто поигрались и оставили на улице, и которая теперь не верит людям. И хомяка Рино, который верит в суперсилу этого пса, и готов на все, чтобы принять участие в его приключениях. И вот втроем они отправляются в Голливуд на поиски хозяйки Вольта.

-У тебя походу тыква застряла.(с)

Стоит сказать, что этот мультфильм от студии Дисней, и всем станет ясно, насколько он красочный, яркий, красивый и добрый. В это весь Дисней, одно упоминание этой студии- уже шаг на пути к просмотру этого мультфильма.

Вольт- это еще один из добрых мультфильмов о дружбе, верности и любви.