В кинотеатре мультфильм, каюсь, не смотрела. Купила ДиВиДи только из-за наличия на нем клипа моих любимых Jonas Brothers. Думала, что мультфильм мне совершенно не понравится, так как я не люблю мультфильмы про людей в духе Пиксар. Как же я ошибалась...

Мультфильм мне понравился настолько, что я не устаю смотреть его снова и снова, на русском, на английском, снова на русском.

Сразу чувствуется, что сюжет мультфильма - заслуга не диснеевских сценаристов, а писателя Уильяма Джойса. Сюжет необычно полный и интересный. 

На редкость удачная озвучка (оно и понятно - не гнались за звездами) передает юмор временами даже лучше, более полно, чем в оригинале. Диалоги Карла и Уилбера выше всяких похвал. 

Персонажи настолько колоритны, что проникаешься самыми светлыми чувствами к практически всем героям, к несчастному малышу Губу, к нему же во взрослой жизни, к одинокому Льюису, к невероятно харизматичному Уилберу, к его чудной (ставьте ударение, где нравится) семье, к директору приюта, к Фрэнни, к ее лягушкам.

Мои любимые персонажи - Карл, добрый и верный, веселый и умеющий сочувствовать и сопереживать робот, и Уилбер - не самый ответственный человек на свете, но умеющий по-взрослому, по-мужски, отвечать за свои проступки, оставаясь при этом подростком, лидером и просто крутым парнем.

Советую всем не полениться и посмотреть этот мультфильм. Уверяю, вы ничего не потеряете, скорее напротив, приобрете массу положительных эмоций и еще одну идею для подарка знакомым или их детям.

10 из 10