Так получилось, что этот фильм я посмотрел только 3 года спустя после его выпуска. И он мне очень понравился. Довольно интересный сюжет: пес по кличке Вольт все время пытается защитить свою хозяйку Пэнни от злодеев, используя сверхсобачьи способности, но он не знает, что это все лишь игра, в которой он является главным героем. И вот получается так, что он остается наедине с незнакомым ему миром. Вольт не понимает куда делись его сверх способности, сваливая всю вину на пенопласт, пока не встречает кошку по кличке Варежка. Тоже очень интересный персонаж в фильме, которую Вольт привязывает к себе(в буквальном смысле) и таскает за собой по всему городу.

Также очень понравился всегда рвущийся в бой хомяк Рино, являющийся фанатом Вольта. Именно он берет на себя львиную долю юмора в фильме. В некоторых местах очень трогали отношения главных героев. Вольта и Варежки или Пэнни и Вольта. Но конечно все заканчивается хэппи-эндом. 

Фильм очень красочный и безусловно понравится детям, хотя, думаю взрослые тоже найдут много интересного для себя. Один из лучших мультфильмов, которые я когда либо смотрел: очень добрый и душевный. Безусловно это шедевр от создателей Диснея. И я ничего не могу поставить кроме как:

10 из 10