Киностудия Walt Disney Pictures, имени величайшего мультяшника всех времен и народов, всегда выпускала великолепные мультфильмы для всей семьи. Не подвела эта прекрасная студия и сейчас...

Давно пора снимать розовые очки и смотреть на мир своими глазами. Это и пытается сделать главный герой мульта Вольт, собака, имеющая суперспособности, но не знающая, что все это только понарошку. В попытке понять, что есть что, пес отправляется в увлекательно путешествие, а помогут ему... кошка и хомяк.

В мультике очень хорошо сочетаются жизненные ценности, такие как дружба, доброта и взаимовыручка. Это в очередной раз доказывает, что пустых фильмов у Disney не бывает. Все это заправляется  различными шуточками и смешными моментами, свойственным  мультикам.

Герои этого творения составляют очень колоритный и полный юмора коктейль. Вольт – образец преданного пса, не отступающего не перед чем, ради возвращения к любимой хозяйке. Присоединюсь ко всем высказываниям насчет озвучки пса –  не подходит. Уж слишком голос старит Вольта.

Варежка  - какое интересное имя. Полная противоположность Вольту, во всех смыслах. Смотреть на отношения кошки и собаки, несомненно, будет приятно и не без улыбки. А чего только стоит хомяк Рино. Один из тех случаев, когда второстепенные герои куда смешнее главных.

Disney-евцы не только создали приятную атмосферу в мультфильме, но и дополнили ее качественной анимацией. Смотрится превосходно. Очень красивая и четкая детализация.

И еще: не выключайте мультфильм, если вначале он вам покажется скучным или глупым. Ведь дальше буде куда интереснее. 

9 из 10