Мультфильм понравился. Для детей – самое то, что надо. Никаких заумных сюжетов, дворового лексикона и жестокости (вопреки предупреждениям). Яркие краски и добрые, смешные персонажи.  

Поддамся общей волне и сравню «Вольт» и «ВАЛЛ-И» - для меня победил «Вольт». Я понимаю, что история о роботе-уборщике, который мечтал о любви, уже попала в список «Лучших фильмов всех времен и народов», но я после первых 30-и минут «ВАЛЛИ» откровенно скучала. «Вольт» же не дал расслабиться ни на минуту. 

Много душещипательных моментов – начиная от прозрения Вольта, закачивая признаниями Варежки о собственной беспомощности. Самые лучшие сцены для меня – это где Вольт учится жить реальной жизнью, постепенно отказываясь от супер-гавка и прочих геройских бонусов.
 
На протяжении всего мультфильма герои познают важность взаимовыручки и веры в свои силы, проходят определенный период становления и расстройств. Один хомяк всегда на позитиве - он же «Шшиикаррррный».   

10 из 10