Этот фильм один из моих любимых. С каждым просмотром меня поражает то, что этот фильм затягивает своей атмосферой и  кажется это один из лучших примеров, как нужно показывать атмосферу в кино.

Из недостатков фильма отмечу лишь некоторые флэшбэки, которые явно надуманы и без которых фильм ничего не потеряет. Но это мелочи, по сравнению с потрясающей игрой актеров. Кому-то может показаться, что некоторые персонажи слишком стереотипны, но для таких людей как я, которые лишь слышали о флоте, это тот самый наглядный пример, показывающий флот и людей на флоте.

Рекомендую к просмотру.

10 из 10