Совершенно очаровательный мультик о приключениях белоснежного пса, считающего себя супергероем. В основу положено предположение о том, что если какое-то существо (пусть даже человек, поскольку все герои в мультике разумны) всю жизнь росло в искусственно созданной реальности, пусть даже насквозь картонной и фальшивой, именно ее оно будет считать за истину. 

По несчастливой случайности оказавшись на улице, Вольт сталкивается с тем, что суперспособности не работают, а еще с кошкой и совершенно восхитительным хомяком, самым харизматичным персонажем мультфильма. 

Мультик получился очень смешной и трогательный, подходящий и для взрослой, и для детской аудитории. Циничная кошка с постоянно скептическим выражением лица - персонаж обаятельный, белоснежный пес Вольт - пероснаж симпатичный и насквозь положительный, хомяк - персонаж до безумия смешной, делающий чуть ли не 80% шуток во всем фильме. 

Нарисовано здорово - то есть, довольно обычная компьютерная рисовка, но при этом приближена к реалистичности, без экспериментов со всякими этими сосискообразными людьми или людьми с руками-ниточками, которые меня в современных мультиках, если честно, несколько пугают. 

Смотреть можно с семьей, одному, с компанией, в общем, как угодно. Вряд ли кого-то оставит равнодушным этот милый смешной мультик. 

9 из 10