Начало 80-х годов  - это пик в карьере Франко Неро - как актера зрелишного кино. Собственно - обсуждаемый фильм подтверждает эту истину - здесь Неро - 100% мачо-мен.

 Само кино - средней руки. Отличное ниндзя-начало. Но далее лента 'провисает' - идут карате-поединки, убийства подлецов - но сами ниндзя сходятся в битве лишь в финале. Кстати - у фильма есть AKA - 'Белый ниндзя' - что соответствует боевому костюму Неро - он белый, что делает его, кстати, заметным ночью, когда нинзя и действуют. Но этот авторское допущение-оригинальная подача образа тайного шпиона. Опять-таки-Неро действует днем. А значит-может обойтись без белого цвета.

 Для всех ярых поклонников восточных единоборств. Мне же гораздо более интересен 'Месть ниндзя', той же кинокомпании Голан-Глобус, вышедший годом позднее-в нем все гораздо серьезнее проработано на эту тему.

 Для знатоков кино - в фильме снялась Сьзен Джордж. И проделала неплохую актерскую работу.

10 из 10