Именно этим словом возможно описать мои впечатления от только что просмотренного мультфильма. Особо радует что к патриарху мультипликации - студии Дисней, возвращается жизнь.

А сам мультик потрясающий, просто искрит добротой и радостью. Первые десять минут я уж было подумал что это очередная туфта про героя-собачку и его хозяйку. Но, чем дальше я смотрел, тем больше получал тепла и радости.

С полной смелостью его можно показывать детишкам, да и вообще семейный просмотр рекомендую.
В памяти всплывают вечные комедии Рязанова и Гайдая. Ведь доброта - она вечна. Чистый, ничем не запачканный юмор.

10, 10 и еще раз десять. Уверен, что посмотрю его еще не раз.

10 из 10