Этот замечательный мультфильм я смотрел и пересматривал несколько раз, и, что приметно и вдохновляюще, то при каждом очередном просмотре мнение о картине становилось всё выше, а все действия и события ничуть не наскучивали, напротив, чувствовалось тайное притяжение, желание и стремление вновь посмотреть, оценить и порадоваться от данного мультфильма.

Рассказ о Цыплёнке Цыпе, которого никто, кроме друзей не признавал всерьёз, его старая оплошность, ситуация, которая теперь не даёт ему покоя и поставила ранее всех на уши, тревожит и волнует его, - это поистине интересный и стоящий Вашего внимания мультфильм. Итак, всеми силами и возможными способами Цыпа старается доказать и рассказать миру, что небо в тот раз и правда чуть не упало, что большой его кусок и правда свалился ему на голову... Никто не верил, все отвернулись и поднимали на смех юного искателя приключений, но очень скоро, быстрее, чем кто-либо мог предположить, у Цыпы появляется шанс доказать и рассказать всем-всем о своей правоте. Но теперь нависла новая опасность, - на этот раз, миру грозит уничтожение от пришельцев. Смогут ли наши отважные герои в лице Цыпы, свинёнка, уточки и рыбки с аквариумом на голове, спасти весь мир?.. Если да, то успех и признание гарантированы, в противном же случае, - полное уничтожение всего живого на Земле!

Итак, Цыплёнок Цыпа  и его друзья, в неимоверном темпе, с присущей молодёжи стремительностью и активностью берутся за дело, - сперва, доказывая свою правоту, а впоследствии, спасая своих ближних от верной и недалёкой гибели. Увлекательные, захватывающие и сверхинтересные приключения ждут зрителя на каждой секнде, в каждом очередном и последующем моменте, а концентрация шуток, приколов и интересных моментов на площади в одну квадратную 10-минутку картины, просто и описать невозможно, - столько действий, такая активность и стремительность, что, порой, и не успеваешь угоняться за всеми моментами и событиями, которые доминируют и вовсе заглушают зрительскую зевоту, походы а чайком или куда ещё.

Заинтригованно сев, начав смотреть этот мультфильм, лично я так и просидел все 1,5 часа, не отрываясь, не отвленкаясь и не реагируя ни на что постороннее, что было за пределами обозрения экрана телевизора. Весь неимоверный, стремительный и очень зрелищный поток действий и событий заинтересовал и увлёк настолько, что привычная по продолжительности лента показалась пролетевшей за считанные мгновения, и, даже сейчас, стараясь отойти, отвлечься или отвернуться, даже при всё желании этого, просто не можешь, боязнь и страх пропустить что-то очень интересное и занимательное (коего в картине много), преобладает заметно, поэтому без утомления, устали и неусидчивости способен просидеть хоть 2, хоть больше просмотров данной ленты, всё подряд.

Вообще, вполне яркий, интересный и динамичный получился мультик, смотреть который не просто приятно и радостно, но и очень хочется лицезреть который всё снова и снова, раз за разом, ничуть не теряя 'хватки' и стараясь увидеть его при каждом возможном случае, дабы вновь ощутить и испытать весь головокружительный, неимоверно стремительный и очень увлекательный поток действий, событий и ситуаций, происходящих с нашими героями, которые по ходу спасения мира веселятся, смеются и шутят очень даже смешно!..

Маленький Цыпа, всегда весёлый и при любой ситации, даже самой неловкой и для него не выгодной, всегда находящий, что ответить или как возразить на утверждение или поставленный вопрос, определённо симпатизирует и радует публику. Очень привлекательна его манера заговаривать зубы, лепеча при этом несуразицу. Со стороны смешно, а его собеседник, не зная, что ответить или как переспросить, терпит словесное фиаско. Вообщем, очень своеобразный, неодносторонний и интересный получился персонаж, имя которому - Цыпа. Цыплёнок Цыпа.

Вцелом, картинка мультфильма, его сюжета и внутренней личины, - очень даже ничего, всё преподнесено зрителю в довольно качественном и увлекательном виде, при этом интересуя, смеша, веселя и позволяя расслабиться и отдохнуть наблюдающему как надо. Мне мультфильм очень даже понравился, и, искренне надеюсь, что многие будут со мной солидарны, главным образом, - подрастающее поколение, для которых и адресован этот мультфильм, и смогут также поддержать более старшие лица, которым анимация должна понравиться.

Итак, Дорогие друзья, на мой взгляд, недочётов, ошибок или ляпов, которые портят отношение и мнение зрителя о фильме, здесь нет, и многим зрителям он придётся по душе, наделив соответствующими эмоциями, радостью и ощущением счастья. Смотрите и радуйтесь, веселитесь и ликуйте, 'Цыплёнок Цыпа' того достоин, а Ваше отношение к нему не будет ограничиваться одними банальными оценками и стереотипными суждениями, уж поверьте!.. Приятного времяпровождения у экранов и много Вам радости, Дорогие друзья!..