Просто замечательный мультфильм. После просмотра остались только положительные эмоции и впечатления. Идеальный анимационный фильм: добрый, веселый, смешной, нравоучительный и с «хэппи эндом».

Безусловно, каких-то глубоких философских подтекстов здесь нет, да они и не нужны! По-моему, мультфильм затрагивает одни из самых важных насущных проблем нашего времени. А именно: перестать жить в своем замкнутом мире, а наконец-то открыть глаза, снять, так сказать, «розовые очки»; не переставать верить в себя, ибо без этого ты пропал; и самое главное, не забывать про своих близких и друзей, которые любят тебя, ждут, и всегда готовы придти на помощь. Я считаю это важным!

В остальном все сделано блестяще: обаятельные персонажи (вот только российская озвучка Вольта Владимиром Вдовиченковым мне кажется неоправданным решением – ну, это мое, мнение), добрые и смешные шутки, захватывающее действие. Я с удовольствием просмотрел этот мульт от начала до конца, я был погружен в происходящее.

В итоге за этот настоящий анимационный блокбастер смело ставлю

10 из 10