Мне очень понравился этот мультфильм. Прекрасно снят, хотя история и полна различных штампов. Смотрится налегке и дарит много положительных эмоций. 

Очень понравилось музыкальное сопровождение. Особенно песня в самом конце.

Юмор я тоже оценил, много комичных и весёлых моментов. Не ожидал я такой правды про парня в котелке. 

Во многом детский, но мотивирующий мультик. Заставляет поверить в себя и двигаться только вперед, несмотря на неудачи, сколько бы их не было. Наша жизнь прекрасна и это поймет каждый, кто будет следовать этому правилу.

В общем советую к просмотру. отличное произведение.

8 из 10