Первый раз посмотрела этот фильм, когда еще в памяти были сликом живы воспоминания о трагедии 'Курска'.  Аналогия напрашивалась сама собой и уже от этого на глаза нворачивались слезы. Хотя изначальнои и утверждалось, что никакого отношения к 'Курску'фильм не имеет. В основе лежит подводная лодка 'Комсомолец'. Этот фильм можно считать памятникам всем подводным лодка.

   В данной картине практически идеально сошлось все. Великолепные актеры, прекрасный режиссер и завораживающая музыка  Эннио Морриконе.  В отличии от Голивудских фильмов здесь нет высокопарности и пафоса, долгих разговоров о чувствах и долге. При этом фильм пропитан чувствами, Патриотизмом и Любовью. Здесь нет пустых диалогов, каждое слово на своем месте, помогает нам понять героев. Бывает достаточно одного слова.  - 'ГЕНА?!'   взгляд отведен. И больше ничего не надо. Я ощутила их боль утраты. 

   Благодаря потрясающей работе актеров для меня нет открытого конца. Он ясен и очень печален. Сергей Маковецкий (Черненко) буквально за несколько минут изобразил полную палитру чувств. От радости спасения до боли осознания того что их не спасти. 

   Спасибо за этот фильм!!!

10 из 10