Фильм В. Хотиненко именно то наглядное пособие, которое должно являться частичкой того нравственного воспитания, которую мы просто обязаны показывать нашим детям и внукам, если хотим и дальше хотим жить на своей Земле и гордиться ею. Эта история экранизирована как раз в то время, когда совсем недавно вышел американский 'К-19' (с Харрисоном Фордом и Лиамом Нисоном в главных ролях), и не так давно после гибели экипажа подлодки 'Курск'. Сам рассказ был написан задолго до этих 2-х событий, но экранизирован именно после создания американской драмы и крушения атомной подлодки. И '72 метра' являются достойным ответом в двух ипостасях: в первом - на очередную американскую выдумку, подкрепленную историческим событием; во-вторых - ответом памяти членов погибшего экипажа атомной подлодки 'Курск', их матерям, родным, близким и всем нам.

Владимиру Хотиненко удалось собрать настоящую звездную команду. Владислав Галкин, Марат Башаров, Сергей Гармаш, Сергей Маковецкий, Игорь Ливанов, Чулпан Хаматова и конечно же, Андрей Краско. За исключением Хаматовой и Маковецкого, экипаж подводников играют 'настоящие мужчины' российского кинематографа, чьи образы в кинофильмах большей частью являют собой достойных мужей Земли русской. И по суровости (в хорошем смысле этого слова) здесь не хватает разве что Балуева и Пореченкова.

Главный духовный лидер кинокартины это капитан Гена в исполнении великолепного Андрея Краско. Несмотря на то, что являешься обыкновенным гражданским человеком и не имеешь понятия о воинской службе, за такими командирами, как герой Краско, хочешь идти вслепую, даже под пули. Ведь точно знаешь, что плывя на старой советской подлодке этот человек сделает все возможное, чтобы защитить свою Родину, свой народ, пускай и ценою своей жизни. Он вжмет из подлодки все, что можно, он погибнет, но свою боевую задачу он выполнит! Ему указкой в военных действиях служит не воинский устав, а сама жизнь и жизненный опыт, которые все расставят по местам. Уважение и почитание среди коллектива, индивидуальность, мудрость - его основные черты и достоинства. Он является тем ядром, тем оплотом, который из всей разношерстной команды создает одно целое, одну боевую единицу - Экипаж, готовый умереть за своего товарища, как за брата. За такую актерскую  работу Андрею Краско нужно аплодировать стоя!И в то же время и Хотиненко за блестящий подбор актера на главную роль.

Весь фильм пронизан Верой. Верой, ту которой нам сегодня с Вами не хватает. Здесь существует вера в дружбу, вера в товарищество, вера в любовь, вера в Родину, вера в себя, вера в светлое будущее, вера в человека. И именно вера и самые светлые чувства человека помогают этим разным людям бороться до конца. 

Неизвестно как закончились судьбы тех, оставшихся в подлодке подводников. Мертвы ли они, или же живые нам неизвестно. Вероятнее всего они погибли. Ведь, согласитесь, пока герой Маковецкого добежит в защитном костюме до спецслужб, пока начнут искать подлодку и пока начнут спасательную операцию, пройдет не один час и даже не одни сутки. А ведь даже найдя подлодку, каким образом эвакуировать экипаж с такой глубины и под таким давлением - большая загадка. Ну а пока люди с суши буду думать, как спасти людей в подлодке, в самой подлодке и кислород закончится, и уровень воды поднимется к самому верху. 

Никто не хотел умирать и никто из них этого не заслуживал, но море рассудило иначе...

P.S. Всего лишь 10 лет прошло с момента создания фильма, а двоих главных и самых ярких героев этой драмы, молодых и талантливых актеров уже нет в живых. Андрей Краско и Владислав Галкин. Смерть действительно забирает лучших... 

10 из 10