'Из нового мира', такой перевод, наверно, будет немного точнее, хотя я не эксперт в трактовании японских иероглифов. И ведь действительно, это аниме как будто-бы пришло к нам из другого мира, мира в котором художники и сценаристы продумывая каждую сцену и диалог, наполняют их известным только им символизмом и задают вопросы, оставляя нас без ответа. Естественно, подобный подход может отпугнуть рядового зрителя, ищущего сакральный 'Вау!', стремительное развитие сюжета и железную мотивацию. Однако, я решил продолжить и не пожалел.

Мы уже познакомились с главными персонажами, ходим с ними в школу (естественно особую), изучаем малопонятные мифы, овладеваем телепатическими способностями, пытаясь понять что вообще происходит. Процесс ускоряется когда в походе юные герои встречают в лесу опасное, как им казалось, существо, которое подробнее вводит в сеттинг нового для нас мира.

Действие можно условно разделить на три акта, давать название и описывать, не имеет смысла, базовые понятия академического развития сюжета не обошли его стороной. Повествование неспешное, местами затянутое, хочется бросить популярный тезис, 'много воды', но вслушиваясь в диалоги понимаешь, что всё не так однозначно. Конечно же не все, история провисает так, что 25 серий ощущаются в полном объёме, увы за несколько дней до просмотра, ознакомился с потрясающей 11 серийной 'Планетой короля зверей' и подобное сравнение идёт не в пользу нового света. Всё же оригинальная атмосфера у аниме есть, в особенности, отсутствие опенинга, что уже является редкостью, добавляет бодрости к просмотру очередной серии. Рисовка выполнена на твёрдое 'хорошо', в самой оптимистичной трактовке этой оценки.

Как бы сильно не звучало, но это аниме не для детей, нет вы не подумайте, я не считаю что все дети глупы, это далеко не так. Скорее итоговая проблематика может показаться им не столь важной, несмотря на переживания главной героини, личная, эмоциональная составляющая здесь на втором, а может даже и на третьем плане. Фундаментальные цивилизационные вопросы, так же как и политическая принадлежность, проявляются чуть позже. Авторы как бы намекают на это, проводя по главам, давая возможность увидеть взросление, смену парадигм мышления вчерашних школьников, не боящихся нарушать правила, до переполненных рационализмом индивидуумов. 

7 из 10