Мультик посмотрела лишь недавно, и он оставил приятные впечатления. Некоторые моменты хоть может и не заставляли хохотать, но вызывали улыбку, что немаловажно. Сюжет и юмор простые, рассчитанные в первую очередь на семейный просмотр с детьми. Конечно, все дело вкуса, и это не самый лучший мультфильм, который я видела, но тем не менее это приятная глазу картинка, забавные герои, и в то же время история о важности доверия и поддержки в семье – что еще нужно от неплохого мультика?

Смотрела в оригинале с русскими субтитрами и советую всем, кто имеет возможность посмотреть на английском, поступить также. Не скажу, что русская озвучка плоха, но все же Цыпленок Цыпа – Зак Брафф – это здорово. Признаюсь, что мультик смотрела отчасти из-за этого, найдя его в фильмографии у одного из любимых актеров. 

В общем и целом

8 из 10