Белый песик-кинозвезда, борющийся в популярном телесериале с ордами врагов и успешно их побеждающий ничуть не хуже доблестного Чака Норриса, искренне считает себя супергероем, ибо мира реального в жизни своей не видел, а происходящее в сериале считает правдой. Когда же придет время вывалиться из своего иллюзорного телевизионного ящика в суровую неприглядную действительность, псу придется фактически заново рождаться, но уже без ощущения суперспособностей. То есть фактически пройти путь 'из князи - в грязи' и осознать всю прелесть обычной, не звездной жизни.

Процесс адаптации и составляет основную сюжетную линию 'Вольта'. Помимо песика, нам предстоит знакомство с несколькими голубями, драной стервозной, но безумно обаятельной кошкой и страдающим наполеоновским комплексом хомячком в стеклянном шаре.Все эти персонажи в высшей степени уморительны, и вообще кино получилось на загляденье живым и - что главное - смешным. Действительно смешным. Люди в зале смеялись, и я вместе с ними. Я не поклонник диснеевских мультиков (не студии Pixar, о них особый разговор, а именно диснеевских) - они кажутся мне больно детскими и непритязательными. Но 'Вольта' отсмотрел с удовольствием. Сценаристы потрудились на славу: действие нигде не провисает, гармонично и логично перетекая из эпизода в эпизод, а диалоги героев, из которых и рождается большая часть юмора, - написаны отменно. В общем, и реализация на высоте, и мультик смешной не только для маленьких детей. 

Позитив.