Что будет, если совместить между собой как можно больше несовместимых клише и штампов? Правильно, получится кака. Интересно порассуждать, а так ли плохи клише в фильмах? Ну, да и нет. Понимаете, практически любой сценарий к любому фильму содержит в себе несколько забитых штампов. Они неизбежны, особенно в сложном и продуманном сюжете. Другое дело, когда ты намеренно пропускаешь в фильм как можно больше самых разных клише.

'Вольт' - это поистине самый избитый, самый обычный анимационный фильм, который я видел за последнее время. И да, я действительно считаю, что это было сделано намеренно, ибо я просто не могу поверить, что такое может прийти в голову 'случайно'. Возможно, вы не понимаете, о чём я говорю, так вот знайте: 'Вольт' - слишком стандартный фильм.

Несмотря на это, у картины получается делать то, что она должна делать - развлекать. Здесь найдётся место как драматическим моментам, так и хорошему добротному юмору. Местами фильм действительно смешит, причём очень даже качественно. Мне, например, очень зашла шутка про кровь (не пугайтесь, детям показывать можно). В общем, и другие шутки... да что там, юмор в целом тут очень хорош!

Рекомендовать не могу. Мультфильм на любителя. Его, кстати можно сравнить с 'Фердинандом' (2017). Оба кишат страшным количеством клише (но у 'Вольта' их больше), в обоих герои не имеют представления о сущности собственного вида, оба фильма рассказывают о том, как герой отлучается от девочки - его хозяйки, и хочет вернутся! Но 'Вольт', на самом деле, лучше 'Фердинанда'. В первом есть драма, хороший юмор, более интересный сюжет, чудесная анимация и трогательная история... Что из этого есть у 'Фердинанда'? Ни-че-го!

При дальнейшем и глубочайшем рассмотрении я сообразил, что данный мультфильм необычен не в количестве клише, а в том, как он их использует. Создатели буквально взяли всё плохое и сделали из этого что-то хорошее. Это объясняет такие хорошие рейтинги критиков - 89%, хотя... как мне кажется, фильм уж такого не заслуживает. По мне так, где-то в районе 70% - было бы достойной оценкой. От того и моё мнение:

Фильм неплохой

7 из 10

P. S. Герои никакие. По мне, так лучшие персонажи мультфильма - это... ну, не знаю... голуби!