И снова мы попадаем в тот сказочный мир, полный добра и теплоты. В детстве всегда наслаждалась их мультфильмами, хотя мне чаще всего включали советские мультфильмы. Секрет Диснея прост: яркие краски и никакого мошенничества. И действительно, одна только работа графических дизайнеров и аниматоров способна привлечь внимание…

В последнее время мультфильмы редко смотрю, просто выросла из этого возраста. Но Вольт… Сразу же его полюбила и с тех пор пересматривала несколько раз, хотя я редко пересматриваю даже самые любимые фильмы.

В этом фильме нет ничего примечательного, что могло вызвать как любовь, так и неприязнь зрителей. Он настолько просто и искренен, что мы сами попадаем в сказку. Может быть именно это стало причиной его успеха…  Даже саундтрек не хочется осуждать. Да и чего его осуждать.. Тут бы вряд ли подошла песня с глубоким смыслом или красивой музыкой. Песня Майли Сайрус совершенно подходит, она бессмысленна, но ведь это детский мультик, там не особых вокальных данных, да и этого особо и не требуется… Главное, чтобы дети и взрослые поняли и оценили, что самое просто и казалось бы иногда, то к чему мы равнодушны, может быть в правильном месте и в правильное время, прекрасно сочетаясь с тем, что мы очень любим.

В общем и целом, Вольт – очень хороший детский мультфильм, где можно хорошо посмеяться. Он не забивает голову умными мыслями, над которыми хочется подумать какое-то время, да и этого и не надо, ведь фильм предназначен для детей. 

Мультфильм, который стоить увидеть, чтобы вспомнить детство и просто отдохнуть от повседневной суеты…