Киностудия Over Disney выпустила свой очередной мультик, и я боялся нарваться на штампованы, мультик с бальным сюжетом, которые не редко выпускает Over Disney но тем не менее иногда встречаются приятные неожиданности такая как эта.

   Вольт – это очаровательная собака с которой нас знакомят в первом же кадре фильма она впрочем она не чем не отличается от других собак ну почти нечем.  Вообще сюжет если откровенно на оригинальность не претендует не мало было таких мультиков  с такой идеей и сюжетом но тем не менее было то чего в других мультиках не было, это меня и подкупило. А также было не мало смешных моментов что также не может не радовать.  Теперь давайте разберёмся с персонажами.

   Вольт – Милый пёсик, иногда грустный точнее почти всегда грустный к середине фильма короче классический персонаж студии Over Disney.

   Варежка – Ну она добавляет жару, без неё было бы не так весело и интересно. Тоже прекрасный персонаж мне очень понравился.

   Хомяк – Само обаяние. Милейший пушистик будет радовать и забавлять вас весь фильм но опять же классический персонаж Over Disney.

   Вот в таком составе мы будем лицезреть мультфильм ну это лишь малая часть из всех. Остальные персонажи тоже интереснейшие люди и животные. В этот мультик невозможно не влюбиться в его героев в их невероятные совсем не мрачные а наоборот светлые, интересные, весёлые и добрые приключения которые, прошу обратить ваше внимание, совсем не затянуты а это бывает редко, обычно всё намного зануднее и скучней. Долго не решался смотреть мультфильм из-за немного обещающего название и постера. А жаль хороший, качественный, очень добрый и светлый мультик такими они и должны быть.

 Мультик понравился и поставлю ему 9 баллов потому-что несмотря на то что почти все персонажи мультика милейшие создания они банальны на подобие таких персонажей было много и сюжет тоже мы видели таких историй не мало, за это я и снял один балл, а так фильм очень хороший я рекомендую.

9 из 10