Однозначно один из лучших мультфильмов на свете. И один из самых недооценённых.

Ведь ему самое место в топе 250! Но при этом 'благодаря' кучке людей не досмотревших этот мульт до конца или не понявших его, Вольт стоит ниже некоторых куда менее достойных лент.

Я и сам изначально не особо хотел его смотреть, думал что это очередной детский мультик на один раз. И я бесконечно рад, что все таки решил его посмотреть. Ведь лишь по началу он прикидывается супергеройским блокбастером, но на деле он гораздо выше подобных лент. 

Отличный юмор, красивейшая картинка, прекрасная музыка, симпатичные персонажи и при этом очень неглупый сюжет о том, что для того, чтобы быть героем, не обязательно обладать сверхспособностями.

Что песик и доказывает в конце, демонстрируя в финале настоящий супергавк, хоть и не такой сокрушительный как было в кино, но намного более героический и важный.

Вольт - мультфильм который запал мне в душу, как один из самых добрых и правильных.

10 из 10

 Шедевр!