Новаторство хорошо всегда и во всем. Особенно, если после экспериментов на некоторое время погрузиться в ностальгические воспоминания, о том, как было раньше. Сочетая в себе передовые технологии трехмерной анимации 'Вольт' - это все таки возвращение к старым добрым традициям Диснея. Трогательный, основанный на поиске сюжет, добрые и непохожие друг на друга герои, вечные ценности и бодрые диалоги с воодушевляющими речами отдельных персонажей.

Изначально кажется невероятным, что ради убедительной игры одного пса киноделы идут на такие масштабные подготовительные работы, но стоит принять это за допущение и разворачивается настоящее приключение. Щенок немецкой овчарки Вольт взаправду верит в наличие у себя суперспособностей, живет в фургончике на съемочной площадки, которую не покидал с самого детства. Вера в героическую жизнь однажды и заставляет его покинуть пределы студии. Так, оказавшись на другом конце США с воспоминаниями прошлой серии о похищении хозяйки Пенни, пес отправляется на ее спасение, прихватив ни в чем не виновную кошку.

Персонажи подобрались очень даже хорошие. Настолько хорошие, что хомяк Рино, на которого была сделана запасная ставка, как на пингвинов в 'Мадагаскаре' или белки в 'Ледниковом периоде', отходит на второй план, уступая дуэту Вольта и Миттенс. 

Человеческие персонажи, кроме Пенни, по традиции смотрятся если не дебиловато, то просто не серьезно, к счастью их тут немного, а запоминаются разве что доктор Калико (в английской озвучке - Малкольм Макдауэлл) и безымянный Агент с циничным подходом к делу.
Фильм скорее забавен, нежели реалистичен, однако, и тут есть масса плюсов, первый из которых заключается в огромном количестве шуток, среди которых нет ни низких, ни глупых. Наблюдать за становлением Вольта - одно удовольствие, вот только серьезных проблем на его голову не выпадает, а самым страшным горем становится понимание, что суперспособностей нет. Но героем можно быть и без них, идти на помощь друзьям нужно в любом случае. Жаль, что разница между супергероическими приключениями Вольта с суперспособностями и геройскими приключениями без суперспособностей не особенно велика. Этот жестокий некиношный мир мультяшно-наивен - царапина без крови (надо думать из-за МРАА-рейтинга), потрепанная шерсть, чувство голода и грязные пятна это все таки маленькая толика из правды жизни. 

Один из самых приятных сюрпризов - Диснею удалось перебороть дримворковский комплекс, а потому герои, хоть и за кадром, снова запели, и это выглядит по-настоящему круто! Вот только песни тоже перевели на русский, что понравится уже не всем...

К минусам же можно отнести некоторые повороты сюжета, проверенные временем, но ставшие шаблонными. Момент, когда главный герой покидает друзей работает, но искушенный зритель понимает, что такой способ выбить из него слезу присутствует почти в каждом Диснеевском мультфильме. Но надо отдать должное, студия продолжает делать этот прием с искренностью первопроходца. Еще один неприятный минус - Траволта, видимо, плохо знает русский язык, а потому Вольт говорит голосом героя не самых умных российских боевиков.

Итог: редкий случай, когда фильм лучше своего трейлера. Проблематикой мультфильм не блещет, но до сердца юного, да и не только, зрителя достучится без труда, потому что при всех ляпах и недостатках у него имеется дикое обаяние и классический диснеевский дух. 

9 из 10