Человек собаке друг. Ну, это у нас так. В продвинутом Западе человек может быть собаке и менеджером, и режиссером, и партнером по съемочной площадке. А собака может об этом и не догадываться. Собака-то наша. Ну, голосом, по крайней мере…

Кстати, об этом самом Вольте в целом и о голосе его в частности. Сказать, что с Вдовиченковым угадали, значит, ничего не сказать. Вольт – полностью его персонаж! При просмотре у меня даже мысль была, насколько внешне герой похож на «озвучивателя». Прямо один в один! Для меня Володя Вдовиченков точно такой  же герой, который больше берет обаянием, чем какими-то приемами из восточных единоборств. Да, и вообще аниматоры меня снова приятно удивили. Все прорисовано без ошибок, животные вообще как настоящие! Чего  только голуби стоят!

Вердикт. 8.4 из 10. Когда я увидел трейлер, упорно зовущий нас в кинотеатр на мультиблокбастер с суперпсом, мне как-то даже стало противно. Но то, насколько я ошибался, я узнал совсем недавно. Нет, мультик очень добрый и умный. С потрясающими персонажами и довольно оригинальным сюжетом. Короче говоря, зарядом хорошего настроения и бодрости он снабдил меня не на один вечер!

P.S. а Вольт мне всерьез напомнил Трумэна в исполнении великолепного Джима Кэрри. И не только схожей обманутостью, а глазами! 

… собака с силой в 220…