Используя слова персонажа нового полнометражного мультфильма Диснея “Вольт”, к слову режиссера телевизионного шоу, когда  песик верит в то, что все происходит взаправду, то и наблюдающий за ним зритель не сможет не полюбить его. Точно также, когда видно, что кино делается с любовью, с выдумкой, с азартом в глазах, со вниманием к каждому второстепенному персонажу, то и зритель не может не почувствовать этого.
	
“Вольт” вышел очень добрым, милым и смешным мультиком, на который можно и детей сводить и самим весело отдохнуть. Благо для этого есть все предпосылки: в наличии и необязательный, в принципе, для детского мультика экшен, и интересная история, и юмор, и какая никакая романтика. Особо хочется отметить персонажей фильма, все они получились на редкость яркими, самобытными и живыми. При этом всеобщее зрительское внимание, как это уже стало традицией, перетягивают на себя второстепенные персонажи. В “Вольте” на этот раз зажигает хомяк Рино, чьи ужимки и безбашенность отлично, на мой взгляд, перенесены при дубляже участником “Квартета И” Леонидом Барацем. Не отстают от него по харизматичности и черная кошка, крышующая голубей, да и сами голуби неплохо веселят публику в эпизодах.

В заключение хочется отметить то, что, как следует из афиш, фильм снят в 3D, однако, к сожалению, далеко не в каждом кинотеатре имеются соответствующие залы, поддерживающие данную технологию. В нашем городе только на днях открыли кинотеатр с возможностью показывать 3D кино, поэтому есть большое желание сходить на “Вольта” еще раз. Скучно точно не будет, а посмотреть, как будет выглядеть “супергавк” в объемном изображении уж очень хочется.