Действие в картине разворачивается вокруг пса Вольта, который благодаря своим собачьим сверхспособностям бескорыстно борется со злом вместе со своей хозяйкой Пенни. Причём если до просмотра мультфильма вы не поглядели выложенные в интернете трейлеры и тизеры, то в первые минуты начинаете верить в эту сказку, а именно в собаку, одаренную «супергавом» и «прожигающим взглядом», способную лапами скручивать металлические прутья и делать акробатические финты в воздухе покруче Джеки Чана. Но тут за кадром раздаётся «Стоп! Снято» и зритель осознаёт, что действие происходит не в реальной жизни, а на съемочной площадке, а Вольт - это обычный пёс, без каких бы то ни было сверхспособностей. Здесь я вздохнул облегчённо, ибо надоели все эти заезженные и клонированные истории про непобедимых супергероев. В мультфильме все понимают, что происходят съемки попкорн-шоу, начиная от мыслящих животных, заканчивая хозяйкой Вольта в сериале – Пенни, и соответственно всё это не больше чем наигранная подстава. Не врубается в истинное положение вещей только пёс Вольт.

У собак есть лишь один недостаток – они верят людям. Вот и Вольт верил Пенни, а она его жестоко обманывала вместе с создателями шоу для того чтобы пёс играл с полной отдачей и искренностью. И всё так бы и продолжалось, если бы Вольт не убежал из киностудии спасать свою любимую хозяйку, которую украли по сюжету, а не в реальной жизни. Но Вольт-то не догадывается! 

Мультфильм потрясающий. Да, собственно, чего ещё ожидать от такой киностудии как Walt Disney, на счету которой такие громкие проекты как «Мулан», «Рататуй», «Тачки» и многие другие кинопрорывы (в хорошем смысле). Идя в кинотеатр ожидать можно было чего угодно, но только не разочарования. Были, конечно, и недовольные люди, которые жаждали увидеть здесь что-то наподобие вечно болтливых глупых животных из всем известного мультфильма с уклоном на шутки ниже пояса. Ну, как говорится, на обиженных воду возят. «Вольт» - это из совсем другого репертуара.

Понравилось как нарисованы персонажи. На мой взгляд, просто великолепно: голуби, кошки, хомяки, собаки, люди – претензий нет, есть только похвала в адрес аниматоров. Посмотрите, какая чёткая детализация в мультфильме, всё выглядит красиво и самое главное видно, что сделано профессионалами. Каждый персонаж, даже второстепенный обладает непередаваемым шармом, и умеет цеплять зрителя на крючок: кошки из киностудии с их гомерическим хохотом или те же голуби со склерозом вызывали у аудитории искренний смех. Улыбнуло и меня, честно. Но это ничто по сравнению с главными героями. 

Пёс Вольт – понравился образ, который создали аниматоры, в мультфильме это «живая» собака, несмотря на все клеше, взятые из супергеройских картин. Вольт раскрывается на протяжении всей ленты благодаря кошке Варежке, давая зрителю сопереживать вместе с ними. Ну а его «подвиги» доказывают, что в сердце каждой собаки, пусть даже она не обладает никаким «супергавом» и испепеляющим взглядом, живёт суперпёс. Пафосно, но искренне. 

Хомяк Рино, я считаю, понравился всем без исключения. Как бы кинокритики ни пеняли на дубляж от Леонида Бараца, но в целом персонаж вызывает умиление и практически пробивает на слёзы от смеха. Есть в хомяке особенный шарм и шик, не спорьте. Этот его пластмассовый шар, наркотический оскал и «львиное сердце», которое не помещается в маленьком тельце бесподобны. В отличие от кошки Варежки, «мегафанат» Вольта был введён в картину лишь как приятный аллерген вызывающий только хохот. А вот задача кошки была, бесспорно, сложнее: а именно, показать Вольту оборотную сторону медали, которая называется «другая» жизнь, помочь ему обрести дом и покой. Отношения между ними накаляются и эволюционируют до такой степени, что Варежка решает открыть Вольту свою тайну, которая обрекла её на существование у помойки.

В итоге можно увидеть достаточно органичное трио: бесшабашный хомяк, преданный своему делу пёс и разбитая жизнью, но приспособленная к условиям современного мира кошка. Они смотрятся вместе довольно гармонично и без напряга. 

Резюмирую. Красивая история о, прежде всего, дружбе и взаимовыручке. Не стоит думать, что весь мультфильм персонажи бегают с загруженными лицами и развлекает всех только хомяк Рино. Отнюдь. Все, как я уже сказал, здесь индивидуальны и каждый вносит свою соль. И в то же время нет пукающе-отрыгивающих шуточек и банальных гэгов, что, несомненно, в плюс. Ну а концовка была вполне ожидаемой, что характерно для диснеевских мультфильмов. «Вольт» - это золотая середина мультипликационной индустрии. Лично я этот мультфильм пересмотрю ещё и не раз.

P.S. Это мой первый мультфильм в 3D изображении.  Формат оставил довольно приятные впечатления, если бы не вечно сползающие очки, ну это ведь такая мелочь, не правда ли? 

9 из 10