Не секрет, что позднее 2004 года творения от Диснеевской анимационной студии, мягко говоря, не радовали зрителей. Банальные, а от того очень скучные истории. Все то же стремление превратить мультфильм в мюзикл. Сопли. Карамель. 

Чтобы понять, насколько утвердилось это мнение в голове зрителя - посмотрите трейлер 'Симпсонов'.

И от 'Вольта', если честно, я не ждал ничего хорошего. Почти до самого последнего момента. Буквально за пару дней до премьеры я от скуки запустил ролик 'сцена погони' и ... замер от удивления. Такой ДРАЙВ и отменный юмор до этого я видел только в 'Суперсемейке'. И внимание к деталям: запотевшие шлемы, царапины на перчатке, ржавчина на кране - создатели не упустили ничего.

Так что к походу я уже понимал, что это будет нечто. Но что это будет так ШИКАРНО! я не мог представить.

Нет. Конечно есть к чему придраться: 'карамели' еще многовато, особенно в конце. Но зачем, когда получил от просмотра такое удовольствие?

В 'Вольте' есть все, что необходимо для хорошего фильма: отличные динамичные сцены, шикарный юмор (хомяк - это просто динамит! благодаря ему зал всю середину фильма просто лежал на полу от смеха. И ни одной туалетной шутки, заметьте).

Но знаете, что делает 'Вольта'  действительно хорошим фильмом? Это то, как создатели решили поворотный момент: лаконично, без единого слова, но эффект - словно съездили по лицу боксерской грушей. И только тогда зрители понимают, что этот белый пес на экране стал им небезразличен.

Для Джона Лассетера 'Вольт' стал экзаменом - как сказалось его работа в качестве творческого руководителя студии на качество продукции. 'Вольт' дал однозначно утвердительный ответ - студия идет правильным путем.