- Я люблю бейсбол. Я рожден для бейсбола. Мне даже побеждать не надо. Нет, лучше победить. ©

Если честно, я давно собиралась посмотреть этот мультфильм, но всегда находились какие-то дела. Вчера его показывали по СТС и, если бы я его не посмотрела по телевизору, то я не посмотрела бы его никогда. Поэтому собралась буквально за пару минут, и даже насладилась последними моментами 'Вольта'. Видела невысокую оценку 'В гости к Робинсонам', видела отрицательные рецензии, изучила их, и пришла к выводу, что твердо останусь на своей позиции. Думала - может, чего не заметила? Нет. Все так.

- Ты мне не командир!
- Командир! Тебе 12, а мне 13. Я старше. ©

Перед нами история маленького великого гения Льюиса. Его сосед по комнате не высыпается из-за того, что должен подавать другу разные инструменты и стараться не попасть в взрывную волну от новых устройств Льюиса. Но у парня получается далеко не все. Он обижался, он ругался, злился, вырывал все листочки из своей тетрадки, мял их. И возвращался к одной единственной мечте - к маме. Он хотел ее увидеть. Именно для этого он создал прибор, который сканирует память и может вернуть на много лет назад. С этого и начинаются приключения из будущего - Льюис должен встретиться со странной семейкой Робинсонов и победить злого неудачника.

- Очень рад вас видеть, наверное, но зачем вы здесь? ©

Я люблю Дисней - их мультфильмы и фильмы. Графика видна за километр. Очень ярко, глянцево, насыщенные краски - все это создает неповторимую атмосферу. Диснеевскую атмосферу. 

Его разработки - убийственная вещь в прямом смысле слова. Этот мальчик решительно никому не подходит, 122 семьи от него отказались. Но ему надо просто вспомнить, как выглядит мама, чтобы найти ее. Один парень не сдал нормативы и должен бегать 20 кругов по залу с ускорением, а у Льюиса в это время истерика. У вас когда-нибудь что-нибудь не получалось? То, к чему вы стремились и во что вложили душу? Во что верили всем сердцем, к чему готовились? А вот у Льюиса точно такая история, и справиться надо ему одному.

Здесь нет плохой актерской игры, здесь есть очень красивая новая страна с шикарными домами, это очень яркая и позитивная история с прекрасной музыкой и своей моралью. И пусть многое предсказуемо - мне понравилось.