'В гости к Робинсонам' я смотрела, наверное, раз пять. Почему же так много? Он не является одним из моих любимых мультфильмов, но 'Робинсоны' были дороги моему племяннику, с которым я должна была провести некоторое время. 

Каждый вечер у нас начинался 'киносеанс', состоящий из множества мультфильмов, но чаще всего, точнее каждый вечер, он просил ставить этот мультик. Смотреть приходилось и мне. Теперь расскажу о том, что же я увидела.

Сюжет. Мальчик Льюис, живущий в приюте, мечтает обрести семью, точнее узнать, почему его оставила мать и для совершения заветной цели он начинает изобретать прибор, способный проникнуть в память человека и увидеть значимые для него моменты. 

Но случается непоправимое, его изобретение крадет мужчина в шляпе, Льюис в это время знакомится с Уилбером, который утверждает, что он из будущего и собирается помочь. Ребята отправляются в недалекое будущее на летающей машине. Там Льюис знакомится с чудаковатой семьей своего нового друга, видит хор поющих лягушек, осьминога дворецкого и, конечно же, мужчину со странной шапочкой на голове, того самого, который украл его изобретение. Здесь и начинаются приключения в поисках правды юного гения Льюиса.

Мультфильм производства Disney, как и другие их работы, наполнены добротой, искренностью и смыслом, хотя многие этого не видят. Самое главное в «Робинсонах» это неимоверное стремление к мечте, которая должна сбыться.

После двух просмотров этого мультфильма с маленьким племянником я у него спросила: «Чем же тебе понравился этот мультик?». На что он мне ответил: «Он же очень хороший!».

Что уж тут еще добавить, ведь устами младенца, ну пусть почти младенца, глаголит истина. 

Обязательно навестите хорошую и добрую семью Робинсонов, они вас не разочаруют.