Наконец-то добрались и до 'Вольта'. Что ж, 2008 год - просто феерия отличных CGI-проектов от всех крупнейших студий, к которым теперь добавилась и Walt Disney Animation. 3D-эффекты последних фильмов и мультфильмов, для которых сделали 3D-версии, тоже становятся все лучше - прямо на глазах. Так что как зрелище 'Вольт' заслуживает твердой десятки.

То же самое касается и всех остальных способов воздействия на зрителя. Автор саундтрека отлично справился со своей задачей. Отечественный дубляж нисколько не испортил общего впечатления. Чувство юмора есть и у наших, и у оригинальных сценаристов - высокой пробы, как здесь неоднократно отметили. И трогательную историю, и персонажей, и даже простые комедийные ситуации - все придумать сумели.

Тем не менее, 'Вольт' оставляет тревожное впечатление, и вот почему. Рассказывают, после премьеры 'Недоросля' к Денису Фонвизину подошел другой великий поэт, Гаврила Державин, и сказал: 'Умри, Денис! - лучше ты уже не напишешь'. Боюсь, 'Диснею', 'Пиксару' и 'Дримворкс' придется приложить немало усилий, чтобы достичь уровня 2008-го года. Возможно, повторения такого 'парада' нам придется ждать еще долго.