Мое знакомство с этим мультфильмом было еще в 2007 году, когда он вышел. Тогда я с чего-то решила сходить на этот мультфильм и сходила, но была еще маленькой для него и не поняла смысл и все чудо. И вот через три года я решила его пересмотреть, сказать, что я восхищена- ничего не сказать.

История повествует нам о мальчике гении, сооружает гениальные машины, но каждый раз что-то не получается и все рушится, он опускает руки вместо того, чтобы бороться и снова пробовать. Живет он в детском доме и хочет узнать кто его мать, поэтому придумывает еще одну потрясающую машину памяти. А вскоре знакомится с парнем, который ему говорит о том, что он прилетел из будущего на машине времени, чтобы спасти его от дядьки в котелке и в итоге- увозит его в будущее, к своей семье, семье Робинсов.

В фильме непревзойденная картинка, все так красиво, ярко, бодряще, что просто в глазах рябит, что ничуть не плохо! Как бы я хотела попасть в этот чудесный город, ведь все так сказочно.

Я восхищаюсь семьей Робинсов! Такая большая семья, все за одного, все ценят друг друга, любят, поддерживают. Я бы могла говорить о каждом члене семьи еще долго, но они все прекрасны, нет ни одного отрицательного или же отвратительного героя, а только добрые и идеальные. Если бы у всех были такие семьи, то люди бы были добрее, как я считаю.

Очень жаль было дядьку в котелке, жаль, потому что он не смог оставить обиду детства, не смог вырваться вперед и пробиться, он просто опустил руки, а потом во всем стал обвинять  Льюиса.

Я нашла в этом мультфильме для себя идеальную семью, которой можно восхищаться и завидовать. Так же можно найти, что следует всегда замечать, как твои действия и поступки влияют на жизни близких к тебе людей. А главное, всегда вперед! Будьте любопытны. Наверное, если я пересмотрю этот мультфильм еще раз, то найду в нем еще что-то. Советовала бы каждому, у кого есть сердце. Я плакала от счастья.

Бывает, и мы оглядываемся назад, но не стоим на месте. Мы стремимся вперед, открываем новые пути, беремся за новые дела- потому что мы любопытны... И любопытство гонит нас по новым дорогам.(с) Гениальный человек - Уолт Дисней