Вольт – первый анимационный мультфильм, который я посмотрел в этом году. Стоит отметить, что современные анимационные фильмы (в большинстве своем Голливудские) даже, несмотря на некоторое количество штампов, до сих пор держат планку качества и не падают ниже определенного уровня. Так и «Вольт», в принципе не является лучшим мультфильмом года, но все же, как минимум на восьмерку он удался.

Самый главный плюс фильма – его атмосфера. Нет никаких пошлых шуток, никакого чрезмерного морализаторства, нет вообще ничего грубого или плохого. В мультике наоборот царит доброта, атмосфера дружбы и гуманизма. Нет здесь и отрицательных персонажей, а вся история развивается вокруг поиска главным героем своей хозяйки. Отличный надо сказать сюжет, по духу даже чем-то напоминает некоторые роад-муви 90-х (кроме шуток).

Еще очень хочется отметить компьютерную графику. Черт возьми, 150 000 000 $ потрачены не зря: начальная экшен-сцена погони выполнена на просто шедевральном уровне: феерическая операторская работа, неимоверный драйв и просто потрясающая картинка. Я был в просто полном восторге.

Вольт – отличный мультфильм для зрителей всех возрастов, в котором нет любовной лини, нет отрицательных персонажей, нет грубого юмора и полным полно штампов. Однако, еще здесь есть очень колоритные персонажи, добрые и (самое главное) смешные шутки, эмоциональный сюжет и нежная атмосферы дружбы и гуманизма в сочетании с духом роад-муви. Рекомендован к просмотру всем без исключения!

9 из 10