Магия подобна науке. Ее идея проста и тривиальна: мастерство заключается лишь в том, чтобы раскрыть все следствия и обратить их в оружие. Там, где наивные умы видят непостижимость, сакральность, чудо, -  мастер видит задачу: множество банальных самих по себе нитей, невидимость которых создает иллюзию сказки. Тот, кто управляет иллюзиями и видит скрытое за ними, обретает власть… Если только его не остановят другие мастера, у которых свои идеалы.

«Из нового света» раскручивает магию из одной нити – телекинеза. Этот мир далек от развратной щедрости подростковых фэнтези, где автор сыплет возможности, как хлопья в тарелку с утренним завтраком: на глазок, с небрежной добавкой, когда ему только вздумается. Этот мир серьезнее: артефакты не будут прыгать на героев со скоростью света, разные магические школы не станут возникать с быстротой молнии, победоносный ход не упадет на протагонистку в решающий момент, аки необъяснимое благословение. Магия Нового света идет рука об руку с наукой о геноме. Она аскетична: рождается из управления одной единственной способностью, и педантична: надеется найти все лазейки, реализовать все возможности. Но ее следствия сложны, и предсказать грядущее наверняка не удается даже хитрейшему…

Я не могу назвать себя фанатом аниме. Скорее, я отношусь к аниме, как мародер  - к дому коллекционера. Я знаю, что иногда в этом доме попадаются настоящие жемчужины. 

Чаще всего мои вылазки в аниме кончаются быстрым отступлением. Даже самые знаменитые тайтлы бросаю без особых колебаний. Но иногда все же остаюсь впечатлен и досматриваю до конца (последний раз такое случилось с «Экспериментами Лэйн). А изредка везет на шедевры: «Граница пустоты», «Тетрадь смерти», «Fate/Zero», и вот – «Из Нового света». Не люблю писать рецензии на шедевры, они слишком шедевры для моего пера, но попробовать все же решусь.

Это произведение – для тех, кто предпочитает одно независимое творение дюжине безликих клонов с кассового эталона. Для тех, кто не боится уснуть во время диалогов и готов признать, что просмотр может стать настоящей работой. Для тех, кто не считает авторов обязанными зрителю, и признает, что цепляться за происходящее нужно самостоятельно: разжевывать и приманивать конфеткой никто не будет. 

Я не хочу рассказывать о сюжете, ибо плетение серий настолько тонко и замысловато, что пересказ (во всяком случае, мой) был бы недопустимо неуклюж. Вместо этого я хочу назвать несколько причин, делающих аниме уникальным:

1) Неповторимая структура: композиционная стройность неуловима, непредсказуема, но неизменно пронизана вкусом.

2) Музыка: словно хлыст, пробуждает дух. Ушла в мой плейлист. 

3) Философия. Трагедии героев – трагедии наших собственных внутренних черт, судьбы героев - детектив, преступление в нем – само наше будущее. Вопросы о том, что здесь правильно и допустимо – это вопросы о том, что правильно и допустимо вообще, ибо образы нашего собственного мира в Новом Свете вполне узнаваемы. Почему каждый получил именно то, что получил, и должен ли он был получить это? 

Тот, кто пропускает действо через себя, найдет в этой истории особо благодатную пищу для размышлений. Попробовав встать на место героев, он не только испытает уважение к их уму и самодисциплине, но и приобщится к сложности мира. Смотреть это стоит уже ради Сквиллера. 

То, что мир заслужил Сквиллера, с одной стороны, очевидно – с другой, признать, что Сквиллер нужен миру, было бы слишком жестоко. Для себя я этого шага не сделал. Полагаю, Сквиллер и сам толком не представлял, чего хотел добиться. «Мы хорошо к вам относились» - «Все по настроению». Да, это так, но что Сквиллер мог предложить взамен? Какая свобода и жизнь без стремления к тому, чтобы что-то решать от себя и своего настроения? 

Оправдание бунта против доброго хозяина лишило бы общество последней устойчивости, ведь хозяева и рабы возникают всегда, меняются только имена и средства править. Бунтовать можно против несправедливости, против действительных страданий, но не против истории… в противном случае, это чистое разрушение. Или все же призыв Сквиллера смотреть правде в глаза иначе никто не услышит? В таком случае, это наша вина.

Смотреть это тяжело, но стоит определенно. Думается, это как раз тот случай, когда продуктивнее и справедливее всего считать, что во всех минусах виноват сам зритель, и если его что-то беспокоит, стоит задуматься, почему авторы все-таки сделали именно так. Именно это позволяет мне смириться с противной 8 серией, нарочито вставной челюстью в общее повествование. Не уверен, что это маркетинговый ход: создатели не могли не понимать, что любители фан-сервиса до этой серии не дойдут. Скорее, я вижу в ее нарочитости воплощение отчаяния героев, их неверия в священность любви и нежелания становиться наследниками приматов бонобо перед самыми дорогими людьми. Так крепнет очищение любви (Саки-Сюн) через ее лобовое отделение от физиологии как непременного ее атрибута. Тело – одно. Любовь – совсем другое…

Не гарантирую зрителю, что он все примет и оценит в этой истории, но обязательно найдется хоть одна серия, которая заставит его по-настоящему что-то почувствовать… и понять, насколько тесно эти чувства связаны с мыслями. 

Итого: серьезное, жестокое, чувственное – аниме «Из Нового света» относится к числу наиболее оригинальных и запоминающихся произведений, которые я имел счастье посмотреть. Поразительный сплав меланхолии и героического пафоса заставляет сопереживать и лишь догадываться, когда вязкий, нетвердый шаг повествования выльется в очередную безжалостную сюжетную атаку. Свобода и сама жизнь человека предстают как вечная проблема, которую лишь мастер решает достойно. Эта свобода пахнет сомнением философа и твердостью героя. Наша свобода куда проще – пока она в том, чтобы самим сделать свой просмотр.

А во что я превратил свой, до конца не понятно: порой сосредоточиться и выжать максимум не выходило. Ставить хочется то  8, то 11. В среднем:

9.5 из 10