Я очень рад, что студия Walt Disney выпускает такие потрясающие мультфильмы! Кто бы мог подумать, что после мультшедевра Валли выйдет такой мультфильм как Вольт.

Студия Walt Disney выпускает только те мультфильмы, в которые зритель проникается полностью, т.е. живёт жизнью главного героя вместе с ним во время просмотра. 

Фильм 'Вольт' - это по-настоящему добрый и душевный мультик, который может смотреть каждый. И он заставляет нас задуматься о понятии любви и дружбы. Ведь если вспомнить, то на протяжении всего мультфильма Вольт был в компании кошки Варешки  и храброго хомяка Рино. А его лучший друг, в образе девочки Пенни, остался в том месте, откуда Вольт бежал в начале мультфильма - Голливуде.

И вот когда мы смотрим конец мультфильма, то видим, что дружба на расстоянии только стала крепче в несколько раз, а настоящая любовь между хозяином и его любимцем стала в 2 раза больше!

По-моему, такие мультфильмы и красят кинематограф!

10 из 10