Моё мнение - этот мультфильм WoltDisney лучший из всех выпущенных ранее!

   У меня осталось очень хорошее впечатление после просмотра этого фильма, до сих пор вспоминая фильм на лице появляется улыбка. Немного затрону озвучку, все голоса очень хорошо подобраны, кроме самого главного 'Вольта' (Владимир Вдовиченков), ошиблись в том что на образ маленького, симпатичного пёсика поставили голос взрослого мужчины.Ещё один факт, то что мультфильм был показан в 3D качестве, не знаю это повлияло на просмотр положительно или отрицательно, но я смотрел впервые и это добавило реализма и впечатлений!

   Сборы: на сборы может повлиять ещё тот факт, что на фильм не допускались дети до 12 лет без сопровождения взрослых, а это основная аудитория. Персонажи: на этот счёт у Disney никогда не было проблем, тут как всегда всё замечательно.

   Ну и в заключении этот мультфильм заставит вас как смеяться до потери пульса, так и плакать, но могу вас заверить, что вы выйдете из зала с хорошим настроением и улыбкой на лице.

10 из 10