Disney это вам не Pixar. Disney и облажаться может, поэтому всегда начинаю смотреть фильмы этой студии с шансом на разочарование в душе. С Вольтом всё ещё хуже. Во время выхода слышал о нём очень мало, а сейчас начал смотреть, не зная про него ничего.

Первые 5 минут я смотрел с мыслями: «Что это за бред?». Следующие 5 минут смотрел, занеся палец над кнопкой «Стоп» и с мыслями: «ЧТО ЭТО ЗА БРЕД?!» Но, к счастью «бред» быстро закончился и оказался всего лишь телесериалом, главными героями которого являются девочка Пенни и её пёс Вольт. Вот только Вольт не понимает, что это шоу, и когда в сериале Пенни похищают, Вольт воспринимает всё серьёзно и отправляется на её поиски.

Первое, чему я удивился – это Владимир Вдовиченков. Почему? Почему ему дали озвучивать пёсика в мультфильме. У него же лучшая роль – это бандит из Бумера! Ладно, оставим это на совести локализаторов.

Второе – мультфильм очень красив. 150 млн. бюджета не прошли даром. Весь фильм можно удивляться тщательнейшей прорисовкой шерсти Вольта. Задние планы и общие виды тоже на высшем уровне.

Третье – юмора в мультфильме не так много, как например в Шреке или Мадагаскаре, но он всегда в точку и всегда сражает наповал. Особенно порадовал хомяк по кличке Рино (в переводе: носорог), утверждающий, что у него в роду есть оборотень. Хомяк весь фильм не даёт скучать разбавляет серьёзность некоторых моментов.

Сюжет оригинален, подходит для просмотра и взрослым и детям, шутки отличные – вроде бы 10 баллов, но на 10-ку он не тянет, как ни крути. Не хватаёт у него своего лица, не влюбляет он в себя на всю жизнь, не заставляет пересматривать себя снова и снова. Поэтому:

9 из 10

P.S. А-А-А-А! Пенопла-а-а-аст!!! ©

P.P.S. Порадовала пасхалка, связанная с фильмом Скорость

И я подписываюсь под этим!