Это все тебе – победа, триумф, слава!

И этот липкий мерзкий напиток, который заливается в трусы…

(примерно 27-ая минута мультфильма)

Цыпленок Цыпа

А-ха-ха, очень забавный мультик на самом деле. Он мне сразу приглянулся. 46 мультфильм Диснея (специально посмотрел), снят по мотивам одноименной английской сказки. В 1943 году ее уже экранизировали. Только тогда была короткометражка, а здесь уже полный метр. 

Сюжет крутится вокруг маленького цыпленка, который проживает со своим отцом. С малышом постоянно происходит что-то необычное, но никто ему не верит. Да, такой неудачник. Все меняется в один день, когда цыпленок находит странную железяку инопланетного происхождения.

У него маленький рейтинг на IMDB – 5,8 сейчас. Недооценили, затерялся среди мастодонтов, к сожалению. Зажимайте пальцы. Мультик веселый, я очень смеялся. Мультик со смыслом, нужно всегда верить и доверять родным. Классные герои. Забит пародиями до отказа. Смотрится легко. Дарит позитив.

Рыб на Суше – навсегда останется в моем сердце. Каждая сцена с этим товарищем – капиталы. Зацените особенно момент, когда он взял космическую железяку (она еще фотки делала, 35 минута), а-ха-ха. Явно перетащил одеяло на себя. Да и Хрюнь Манюнь (имена героев полный отпад) порадовал, Барбару Стрейзанд любит, а-ха-ха.  

В целом – я остался доволен. “Цыпа” явно достоин большего, чем имеет. Может и не топовый мульт, но точно чуть выше среднего. Не забывайте. У Диснея были картины и похуже. Рекомендую к просмотру. 

P.S.

Весьма странный получился дубляж. Они перевели только половину песен на русский язык. Я бы музыку вообще не трогал, субъективно. Когда наши поют (верней – перепевают), получается дичь.

7 из 10