Что ж? Дисней....'Вольт'...Новый мультик...Новые впечатления??? Навряд ли... Ведь видел немало анимационных фильмов, так что этот ничем таким примечательным и не запомнился. Скажу сразу: об истории, сюжете и вообще что-нибудь о мультфильме практически не знал ничего, кроме того что мультфильм о псе. То есть начинал смотреть его с нуля. И это хорошо. Никакого накрута, фальшивых ожиданий и иллюзий к нему не пытал! Мультфильм как мультфильм. Простой, добрый, немного наивный.

 Конечно, начало мультфильма меня впечатлило. Но потом все сразу же прояснилось. И этим хорошо, что мультфильм не о псе с супервозможностями. Это порадовало. Простое изложение сюжета, красивая графика, симпатичные животные. Кстати, смотрел в украинском переводе и не пожалел. Перевод отличный. 

Пёс не знал суровых реалий жизни, ведь вся его жизнь - это девочка, съемочная площадка и трейлер. Но при удивительных обстоятельствах он оказывается вне своего мира. И тут благодаря своей сущности (а он же пёс), Вольт пытается выжить в до сих пор не виданном его глазам мире, познает суровые реалии, заводит новых друзей, которые делают из него 'обыкновенного суперпса', помогают найти любимую девочку.

'Вольт' заставлял меня смеяться, потом вновь радоваться жизни и почувствовать горечь печали.  

Рекомендуется к просмотру.

8 из 10