Первый канал (по заказу которого и поставлены «72 метра») и сам господин Эрнст лично наконец-то обратили внимание на тот факт, что отечественный кинематограф воспрянул духом и может приносить реальный доход. Имея в активе такие капиталы можно попробовать себя и в большом кино. Появилась некоторая система: снимается трех-четырехсерийный фильм, из него монтируется полный метр для широкого проката, а телеверсия (спустя прокатный срок) показывается в прайм-тайм по Первому.  

Назвать рассказы Александра Покровского «подходящим материалом» язык как-то не поворачивается, но госзаказ на военно-патриотические фильмы по-прежнему существует. 

Хотиненко, в свою очередь, подошел к постановке со все присущим ему талантом. Самое главное, что режиссер идеально адаптировал свое дарование для современного российского кинорынка, создав добротную, качественную и актуальную картину. Он отошел от прямой пропаганды патриотического духа, обратив внимание на специфику русского менталитета. После просмотра сразу ощущаешь себя частью этой загадочной, умом-не-понимаемой России. Это положительно скажется (и уже сказывается) на российском прокате картины, но, боюсь, за границей возникнут определенные трудности ее восприятия иностранцами. 

По жанру «72 метра» - фильм-катастрофа о крушении подводной лодки во время плановых учений. Случайная мина – эхо войны - и происходит непоправимое. Здесь следует сразу заметить, что технически картина сделана на очень высоком уровне (там, где не хватило денег на спецэффекты, помогла находчивость режиссера и всей съемочной группы), и смотрится она даже «вооруженным» глазом киноведа очень достойно. Фабула почти классическая: подготовка к погружению (знакомство с персонажами, завязка их повествовательных линий), непосредственно сама катастрофа, перспективы спасения, открытый финал (пожалуй, только здесь Хотиненко проявил инициативу, обычно такие истории заканчиваются однозначно). 

Весь фильм прорезан флэшбэками из жизни героев: для женской аудитории – любовная коллизия, для молодежи – забавные случаи из жизни моряков на суше; впрочем, жесткой градации тут нет: замечательный «украинский» эпизод понравится большинству зрителей вне зависимости от их половой или возрастной принадлежности. Относительно юмора в картине – отдельный разговор. Авторы удивительно, без скабрезности и туалетного юмора (вспомните отвратительный опус «ДМБ») изобразили армейские будни и праздники – это очень интересно и действительно смешно (не забывайте, что комичность основана на русском мироощущении). 

Но вместе со всеми шутками-прибаутками показана и суровая действительность Российского флота. Влияние бедственного положения нашей армии показано как на судьбе как отдельной личности (персонаж С. Гармаша), так и в более глобальном масштабе (инцидент с дыхательными аппаратами и др.). Все это делается ненавязчиво, преподносится как данность, что тоже положительно сказывается на художественном уровне картины, не давая ей превратиться в жалобную песню-призыв перечислить N-нную сумму денег на такой-то расчетный счет. 

Конечно, есть моменты, которые смущают. Вездесущая птичка с окровавленной шейкой, как предзнаменование великой трагедии, чересчур пафосна, но в массах это может показаться даже интересным. Да и участие великого Морриконе в проекте вызывает недоуменный вопрос: «А зачем это надо?» Ничего специфического его музыка не привнесла (кроме увесистого пиар- компонента), в России есть композиторы ни в чем не уступающие (а в чем-то и превосходящие) знаменитого итальянца. Тем более его конек- это вестерны, к фильмам других жанров он не написал шлягерных мелодий (исключение – лишь тема из «Профессионала»). Судя по саундтреку, особо маэстро и не напрягался – музыка не запоминающаяся, без особой глубиноемкости восприятия. Самое забавное, как его композиции сочетаются с другим лейтмотивом  фильма – песней Децла (поклонником его творчества является один из персонажей – курсант, для кого это роковое погружение было первым и сразу боевым крещением). Диск выглядит примерно так: Морриконе, Децл, Морриконе, Децл, Децл, Морриконе и т.д. 

Но это уже не существенные придирки. Главное, что у нас есть режиссеры-мастера, которые, даже получив конкретный заказ, не поступаются своими  творческими принципами, вкладывая в каждое свое творение частичку себя, своей души. Владимир Хотиненко никогда не снимет «галочкин» фильм.  

Пусть «72 метра» не войдут в сокровищницу мирового кинематографа, но в новой истории русского кинематографа этот фильм уже занял далеко не 72-е место. Это как минимум 72 плюса из ста возможных. Режиссерский опыт Хотиненко может служить хорошим примером не только подрастающему кинопоколению, но и мастерам старой гильдии, не сумевшим пока найти себя в новой кинематографичной реальности. 

7 из 10