Ещё одно творение всеми нами любимого Disney. После просмотра мультфильм оставляет после себя самые добрые и тёплые чувства.

В этом фильме мы видим широко известную сейчас 3D-анимацию. Она получилась достаточно реалистичная, но при этом 'мягкая', то есть приятная для восприятия глаза. Отлично подобраны краски и свет для каждого эпизода. Заметно влияние Pixar, но всё равно чувствуется какая-то индивидуальная нотка, которая позволяет разделить анимацию Disney и Pixar.

Музыка и лирика подобраны идеально. Наши певцы (в русском переводе) и американские (Майли Сайрус с Джоном Траволтой) отлично справились со своей задачей.

Сюжет достаточно оригинален и необычен. Здесь нет такого понятия, как 'предугадать сюжет'. Сам сюжет про бессмертное чувство - дружбу, а это просто великолепно. 

Из героев больше всех запомнился, конечно, Рино. Его невозможно не полюбить. Он просто шикарный! Но разумеется Вольт, Варежка, Пенни и другие достойно держали весь фильм на высоте.

В общем, всё это можно выразить словами одного из героев этого мультфильма - Рино: 'он просто шикарный!'

10 из 10