В своё время меня очень впечатлил роман Алана Дина Фостера «Фальшивое зеркало». Поэтому для меня не стала откровением концовка данного аниме, я начал догадываться, в чём вся суть уже серии на четвёртой, хотя она проясняется лишь в конце. Самое удивительное, что, не смотря на это, концовка мне очень понравилась, и даже полностью изменила мой взгляд на общую оценку, так как поначалу она была совсем не велика. 

Самое главное, что вызывает негативные эмоции, это подача сюжета. Практически ничего из происходящего не понятно, а когда наступает момент объяснения, зритель уже начинает забывать, в чём суть вопроса. Этому способствуют постоянные вставки в начальных сериях. Хотя стоит отметить, что в последних сериях всё становится на свои места, только вот не каждый сможет до них досмотреть. 

Кроме того, жуткая прорисовка персонажей вносит ещё больше путаницы, выделяется лишь рыжеволосая девочка, да и то лишь благодаря цвету волос. Остальные персонажи как две капли похожи друг на друга, благо их количество сокращается с неимоверной быстротой. 

Добавлю к минусам и глупое и местами наивное поведение персонажей, как детей, так и взрослых. Да и само их отношение к жизни, несколько обескураживает. Не понятно также, почему всё действие происходит только в Японии, неужели в других странах по сюжету не было подобных проблем?

Из плюсов, прежде всего, отмечу музыкальное сопровождение, именно таким оно и должно быть в настолько глубокомысленном сериале. Многие темы надолго западают в душу, пожалуй, добавлю их в свой плейлист. 

С положительной стороны отмечу и сам сюжет, хоть его подача, как я уже сказал выше, сильно подкачала. На самом деле идея довольно таки оригинальная, и если бы я не читал книгу с похожим развитием сюжета, то совершенно точно не смог бы догадаться, в чём вся соль. 

Не буду долго рассуждать над поступками героев и идеи сюжета в целом, скажу лишь то, что перед нами очень серьёзное аниме, которое затрагивает по-настоящему важные проблемы. И если вы уж сможете досмотреть его до конца, то точно не будете разочарованы, хотя до этого самого конца придётся ещё дотерпеть, что точно не каждый сможет, так как сериал заметно растянут.

7 из 10