С чего бы начать данную статью? Может с «жили-были»?.. Нет, это не народная сказка. Тогда с: «В далёкой-далёкой галактике…». Тоже не подходит. Это же не «Звёздные войны»… Хм… Может, тогда с извинения… Извинения? Ну, да. Кажется, это самое то…

Здравствуйте. 

В который раз начинаю работу с извинения перед мультфильмом. А точнее перед его создателями. Видите ли, в 2005 году, когда вышел «Цыплёнок Цыпа», я, вместе со своими друзьями,  находился в кинотеатре и смотрел очередной блокбастер. Перед фильмом, как всегда, оценивал ролики будущих картин. Как вы уже поняли, «Цыпа» там тоже был. Так вот, я его забраковал. Посчитал, что специфическая рисовка основной погоды не сделает, и забраковал… 

Простите, был не прав. Привык к красивой и чёткой анимации, что остальное воспринимаю либо в штыки, либо откладываю в специальную папку, с надписью: «оценю позже». Как видите, оценивать пришлось, аж, спустя 9 лет… Да… Промашка… В будущем постараюсь исправиться. Век живи – век учись. Не суди о книге по обложке…

А что, собственно говоря, здесь было браковать? Ну, решили несколько людей (режиссёр: Марк Диндал, сценаристы: Стив Бенчич, Рон Джей Фридмен, композитор: Джон Дебни) посмеяться, да подурачиться, используя народный фольклор, про поднятии паники на пустом месте (небо падает), с участием стандартных персонажей недальновидного, на первый взгляд, ума, характера и повадок (Зак Брафф — Цыплёнок Цыпа, Джоан Кьюсак — утка Ути-Тьфути, Гарри Маршал — Птах Кудах, Кэтрин О’Хара — Тина, Патрик Стюарт — мистер Шерстиклок, Фред Уиллард — Мелвин, Стив Зан — Поросёнок Хрюнь-Манюнь, Эми Седарис — Лиска Склизка, Дэн Молина — Рыб-на-Суше), украсив это яркими находками, шутками, пародией. И что? Ничего здесь такого плохого, особенного, да скучного нет. Я даже больше скажу – у них (создателей мультфильма) получилась весёлая, развлекательная и забавная комедия! Комедия, с элементами серьёзных социально-бытовых сцен (проблемы отцов и детей, подростковая романтика, разделение школьного класса на крутых и неудачников, дружба и так далее). 

Про пародийные моменты я уже, вообще, молчу. «Король лев», «Шрек», «День независимости», “Spice Girls”, «Кинг-Конг», «Война миров», “Queen”… Не хватало только «Титаника», да «Звёздных войн», ха-ха! Но это я уже шучу… 

Хороший мультфильм. На века. Добрый и весёлый. Спасибо создателям за лишнее напоминание о великих группах и шедевральных кинолентах. Стоит от них успокоиться и чуть подзабыть, как находится тот, кто напомнит. И это приятно. Великое живо – пока жива память о нём… Помните об этом. Я люблю и уважаю «День независимости», группу “Spice Girls”, “Queen”, «Кинг-Конга». Здорово, что о них помнят и другие… 

Видите, как можно ошибиться, смотря лишь простой рекламный ролик. Не суди о книге по обложке... Возможно, настроение было не то. Всякое бывает… Но как же я рад, что, случайно щёлкая по каналам кухонного телевизора, наткнулся на самое начало данного мультфильма, улыбнулся, впечатлился и оторваться не мог до самого конца!..

Герои глупыми не показались. Наоборот. Проникся к ним симпатией (не издевательством – подчёркиваю особо! А симпатией), невольно позавидовал такой сплочённой и крепкой дружбе (это была показана настоящая дружба). Ну, и увлечённо смотрел все их приключения… 

И знаете, что думаю? «Цыплёнок Цыпа» не хуже других мультфильмов! Всё гениальное - просто! 

Спасибо создателям. Повеселили от души… 

Что-то конкретное выделять не буду. Тут и начало (вступление), и песни, и школа, и бейсбол, и вторжение - всё понравилось. И поцелуй, с откровением (ха-ха! Вот этот подростковый пародийный жест - здесь был, просто, на все 100!). 

Короче, я рад, что познакомился с ещё одной забавной историей, которую все давно уже  разобрали на цитаты!.. 

«Ключи от города?.. От машины?.. Конфетку?»… 

10 из 10 

Благодарю всех за внимание!