После фильма мне очень захотелось завести собаку..Беленькую такую немецкую овчарку, знаете ли...Это намек.
И купить своей крысе прозрачный шарик. Это тоже намек.

'Вольт' полон таких намеков. Беленький щенок овчарки так очаровательно виляет хвостом и умилительно высовывает язык, что не полюбить его невозможно. Признаться, я был готов ожидать от этой истории нечто вроде 'Лесси возвращается домой' или очередную серию приключений Рин тин тина, на худой конец американскую версию Рекса. Но когда в первом же кадре увидел это чудо играющее с плюшевой морковкой...

Анимация тут второй план. Может какие технари и будут выискивать сколько там у Вольта шерстинок на квадратный пиксель и как наложены тени, но это все настолько неважно! Вольт мог бы быть и сугубо рисованным мультиком или даже кукольным. Суть истории от этого бы не менялась, и впечатления от просмотра были бы похожими. Потому что тут главное собака. Как она смотрит. Как она  защищает хозяйку, удивительно неслащаво нарисованную девочку. Как бежит, прыгает, рычит... Как преданно смотрит и грустно отворачиваясь уходит...

В фильме особенно понравились три момента. Когда Вольт бегает по городу, как учится быть настоящей домашней собакой и спасение девочки в самом конце.

История спасения хозяйки выглядит очень реалистичной, с совершенно грамотным уровнем пафоса, трагедии, и ей богу, ты правда переживаешь, чтоб их наконец-то нашли. И в конце обязательно все будет хорошо. Я не хочу плакать на фильме про собаку. Мне хватило Белого Бима. 

После Бима я никогда бы не решился стать собачником. А после Вольта хочу щенка овчарки...

10 из 10