Вот и еще один великолепный мультфильм от компании 'Уолт Дисней'. Признаться, я не ожидал, что 'Вольт' будет настолько интересный. Дело не в сюжете, сюжет может показаться немного банальным. Вначале разлука между маленькой девочкой с ее собакой, потом долгое возвращение этого питомца к хозяйке. По пути домой пес находит новых друзей и сними происходят забавные приключения. Ведь это заезженная тема. Дело все-таки не в этом.

Главное верить в себя, именно это я понял после просмотра мультфильма, именно этим 'Вольт' превосходит остальные мультфильмы компании 'Уолт Дисней': смыслом. В некоторых мультфильмах этой компании тоже есть этот смысл. Вспомните, например, мультфильм 'Нэмо' (я не буду пересказывать сюжет того мультфильма). Но в 'Вольте' тот же самый смысл поставлен по-другому, мне кажется более интересно. Поэтому мне этот мультфильм очень понравился.

Помимо этого 'Вольт' очень смешной мультфильм. Я просто хохотал, особенно, над выходками Рино. В общем, я не пожалел, потраченных полтора часа на этот мультфильм.  

10 из 10