Мультик далеко уже не новый. Как никак уже почти пять лет прошло. Честно говоря, я о нем практически не слышал, что-то не было особо серьезной рекламной компании у него в нашей стране. Но тут решил с сестренкой что-нибудь посмотреть, и попал на него.

В целом, можно сказать, что мультфильм довольно обычный. Никаких особенных супер достижений в плане создания я не увидел. Сюжет довольно банальный, но, главное, добрый. Очень добрый мультфильм. Вообще, по сути, конечно, все мультфильмы добрые. 

История интересная. Преподносится тоже неплохо. Нарисовано все красочно. Ребенку понравилось. Для меня же мультик все-таки показался немного скучным. Рассчитан он на аудиторию лет десяти. В нем нет каких-либо шуток, которые детям вообще не особо полезно слышать (как, например, в «Шреке»). 

Для меня это оказался вполне обычный хороший мульт. Сестренке, которой шесть лет, очень понравилось. Даже просила сразу после окончания еще раз посмотреть.