Сериал Из Нового света давно заинтересовал многочисленными положительными отзывами. Говорилось, что это очень нетипичное произведение для современной аниме-индустрии со взрослым и многогранным сюжетом. После просмотра можно утверждать, что так-то оно так, но всё-таки назвать его воистину выдающимся (что опять же некоторые таки сделали) язык не поворачивается. 

Несмотря на то что события аниме разворачиваются в далёком будущем, здесь практически нет никаких сверхтехнологичных устройств, так как почти все они были уничтожены или утеряны в ходе многочисленных войн, терроризировавших Землю на протяжение долгого времени. Техногенная цивилизация уступила место более традиционному обществу. Однако уклад жизни всё же несколько отличается от быта крестьян XIX-нач.XX веков - эти люди наделены некой силой: что-то наподобие развитых экстрасенсорных способностей (видимо, не обошлось без теории парапалеонтологии). 

Поскольку как-никак прошло свыше тысячи лет, и биосферу значительно испохабила продолжительная грызня человечества - природа сильно видоизменилась. Появились новые виды, старые преобразились до неузнаваемости, какие-то просто исчезли с лица планеты. Жизнь стала намного опасней, а одна из главных угроз исходила от неких бакэнэдзуми. Они не были огромными и клыкастыми тварями (хотя это тоже - как посмотреть), их оружие - черезвычайно развитый интеллект. Многие годы эти существа, во многом напоминающие крыс, не могли ничего противопоставить человеческому племени и молча мирились со своей участью, пока у них не появился одарённый стратег и таинственный миссия.

Сюжет развивается последовательно и логично. Первым делом зрителя знакомят с группой двенадцатилетних школьников, узнавших чуть больше, чем того предписывали правила. Ребята переживают на своём пути многие приключения, но на этом заканчивается лишь первая треть анимационного сериала. Далее следует подростковый период (спустя два года), описывающий вновь появившиеся, весьма серьёзные проблемы, которые сильно отличаются от тех, пускай рискованных, но всё же детских переживаний. Ну, а финальная часть и вовсе показывает окончательно повзрослевших молодых людей (возрастом около 25-26 лет), на которых падает огромная ответственность за судьбу всего вида Homo sapiens (хотя, быть может, уже какой-то слудеющей ступени развития).

Что касается персонажей - ничего впечатляющего представлено не было. В принципе, стандартный набор из умника, хулигана (надо признать...кгхм...нетипичного хулигана), скромняги, блеклой главной героини (сколько раз уже попадался образ морализатора - не счесть) и ещё более невыразительной её подруги. Пожалуй, самыми харизматичными оказались Киромару и Сквиллер - представители того самого загадочного вида. Возможно, это было сделано специально, чтобы показать насколько человечество ставит себя выше других, но что-то подсказывает, что авторы ничего такого не имели в виду...хотя, кто знает?

Shin Sekai Yori - работа сильная, но неровная. Первая часть действительно цепляет, погружая в этот удивительный мир, последняя не даёт расслабиться ни на секунду высокой динамикой, а вот вторая (в особенности промежуток между 11 и 16 эпизодами) кажется уж слишком меланхоличной и даже заторможенной. Однако концовка всё искупает. Смотреть всем, кому надоели заштампованные истории об ОЯШах с суперсилой. 

8 из 10