Сейчас конец ноября 2014 года. Вольта я посмотрел в первый раз в 2010, а песня из титров до сих пор не выходит из головы. В последнее время меня заинтересовала критика к этому мультфильму и мне кажется, что его попросту недооценили, и очень зря. Я хочу расставить всю отрицательную критику по местам.

Кто-то писал о том, что у персонажей-зверей очень человеческая мимика. 

Ребята, это же Дисней. Как будто 'В поисках немо' или 'Тачки' такого нет, как по мне, так это классика.

Многие ругают за неудачный дубляж.

Здесь, пожалуй соглашусь, что русский Вольт говорит не так, как в оригинале, но многим не нравится взрослый голос Вольта вообще. Думаю, не для кого не секрет, что 1 год у собаки идёт за 7, выходит вольту 35. Так каким он должен говорить голосом? Но не смотря на свои 35 он собака, и поэтому мне показалось забавной его наивность со взрослым голосом.

Кто-то писал об однообразности сюжета.

Многие говорят о схожести 'Вольта' с 'Шоу Трумана' и 'В поисках Немо'. Я могу сказать только одно: Это не совсем сходство, ведь в Немо акцент указан конкретно на поисках, а в Трумана многие и не видели. И разве 'Вольт' история о поисках?

В первую очередь он о добре и о том, как важно быть собой, не смотря на то шикарный ты или нет.

Кто-то писал, что вольт только для детей. 

Я не совсем согласен, ведь Вольт это своего рода сказка о преданности, верности, дружбе и смелости. Кажется, что банально, но в тоже время и нет: уж слишком не похожая ситуация складывается с главным героем, в отличие от остальных историй с подобным сюжетом. Ну, а раз это сказка, то вот: К. С. Льюис - автор книг о Нарнии говорил:'Когда-нибудь мы станем достаточно взрослыми, чтобы снова начать читать сказки'.

Кто-то говорил о предсказуемости сюжета.

Как будут складываться события мне лично не было понятно. Казалось предсказуемая концовка, но пожар на студии изменил моё мнение, и даже если было понятно, что все будут живы, то всё равно было интересно, что же будет после пожара.

В заключении скажу, что мне очень обидно то, что про Вольта никто сейчас уже и не помнит, наверное ему не хватило рекламы. Двойственные впечатления он оставил потому, что его нельзя отнести ни к одной категории мультфильмов. Я долго пытался его с чем нибудь сравнить и у меня не получилось. Он понравился мне больше, чем некоторые пиксаровские деятища, однако до некоторых не дотягивает. Я пришёл к выводу о том, что Вольт образовал собой новый стиль, в котором важные моральные качества, не навязчивы, но при этом видны. Позже эту идею показал Дримворкс в 'Как приручить дракона', который я считаю лучшим мультфильмом этой студии. Жалко, что таких простых и добрых мультфильмов сейчас очень мало. Вольт очень глубоко проник в мою душу и я буду помнить его ещё очень долго. Надеюсь все, кто посмотрел его хотя бы раз, не забудут, ведь ни что хорошее не должно забываться.