Этот мультфильм очень хороший, добрый и очень приятный (с не очень хорошим дубляжом). Отличные персонажи, незамысловатый и простой сюжет, первоклассная анимация, шикарная идея - даже без супер способностей можно быть очень смелым и сильным духом. Вольт любит Пенни, а она его. Добавьте к этому приятную песню с прекрасными словами:

Нет дома лучше своего, ведь свой дом всего родней.

Всё это очень шикарно, только есть одно НО. Этот мультфильм уж чересчур детский, хотя ему таким и полагается быть. Мне даже трейлер мультфильма показался интереснее, чем сам мультфильм. 'Вольт' очень смахивает на Pixar, но к сожалению этот фильм не имеет никакого отношения к этой шикарной студии. Pixar умеет делать мультфильмы на самые различные темы, эти мультфильмы интересно наблюдать и детям, и взрослым. Пиксаровские мультфильмы не только комедийные, но и драматические, в чём-то философско-глубокие. Некоторые мультфильмы Пиксара можно даже назвать лёгкими боевиками...

А 'Вольт' интересен только детям, но не взрослым. Если дети в полном восторге будут улыбаться до ушей, то взрослым будет немного скучно, может быть, их даже поклонит в сон...

В общем, 'Вольт' очень приятный мультфильм, но он ОЧЕНЬ детский. Если бы мне было 10 лет, я поставил бы этому мульту 10 из 10, но мне 17 лет. Поэтому

8 из 10