Семью не выбирают. Семья выбирает.

Всегда придерживалась мнения, что каждый новый мультфильм - это очередная стандартная сказка, где присутствуют ' и черти и любовь, и страхи и цветы  '.

Красивый финал, счастливый выход из запутанной ситуации, победа добра над злом-само собой разумеется. К этому стандарту со временем привыкаешь и отвыкаешь от очарования сказок. Однако в детстве все казалось иначе. Было больше волшебства, веры, радости...А сейчас все другое. Иные интересы и в кинематографе.

' В гости к Робинсонам ' -первый мультфильм, который я посмотрела за последние полтора года. И я безгранично счастлива, что я это сделала, что случай заставил посмотреть эту картину.

' В гости... '-особый мультфильм, в котором невозможно предугадать финал, поступки героев, да и сами характеры персонажей не всегда преподносятся на блюдечке. Здесь придется подумать, немного, но придется. Не хотелось бы указывать на что нужно обратить внимание и пересказывать сюжет-это удовольствие я оставляю зрителю,-но предупреждаю, что первые пятнадцать минут за всю картину не отвечают. Сопливые песенки и слезливое начало-это только вступление(увы, провальное),которое исправляет кульминация, и полностью окупит финал. Лучшая концовка, которая только может быть.

А теперь мои любимые Злодеи.(Им я всегда уделяла особое место.)Глупенькие ' Фукаки ' мне всегда нравились больше умненьких и добреньких положительных героев. Здесь же злодей превзошел все мои ожидания. Поводы к мести у него были очень оригинальны, да и сами методы творить недобро очень своеобразны и смешны. Большинство  шуток исходили именно от этого нехорошего персонажа с зловещим именем... Гуп.

Вообщем, получилась отличная картина, которая перемешала в себе юмор с серьезными проблемами, большие и оправданные надежды и понятие семьи.Настолько правильно и точно показывют семейство с лучшей, даже правдивой стороны.

Есть еще две вещи, на которое хочется обратить ваше внимание. Не пропустите волшеюбную, вдохновляющую музыку и, пожалуйста, подумайте над слова Гения, которые подошли и прочно срослись с картиной.

' В гости  Робинсонам ' рассазывает с улыбой за полтора часа о серьезном.

P.S. ' Только вперед! '

10 из 10