О фильме «72 метра» я узнала совершенно случайно, когда смотрела творческий вечер Сергея Маковецкого. Наличие прочих неплохих актеров- Гармаша и Башарова, все- же заставило меня отыскать этот фильм. И я ни разу не пожалела о том, что посмотрела его. Сказать, что мне понравилось- ничего не сказать. Во- первых сюжет.

Связан ли он с книгой или с происшествием на Курске в 90х- не важно. Кто- то написал в рецензии, что мол в книге моряки выживали, а тут.. Непонятно. (И опять же — плохие сценаристы). А мне кажется, что смысл состоит не в том, чем окончилось это роковое учение, смысл в том, как вели себя эти люди в минуту смертельной опасности. Знаете, этим и отличается наше отечественное кино от продукции Голливуда, что у нас нет вот этого- «А-а-а! Мы все умрем! Боже!» и так далее. У нас никогда не было все так ординарно. Быть может, потому и перестаем мы любить Российский кинематограф, что настолько уже привыкли к Западному мышлению. Может быть, мы перестаем понимать этих моряков? И наверное не случайно. Лично я тоже в минуту смертельной опасности плохо представляю себя в здравом уме и трезвом рассудке. Петь песни, вести веселый разговор, не думая, о том, что жить тебе осталось считанные часы. А может быть минуты. Может это и есть загадочная русская душа? Кому- то фильм показался эмоционально скучным. Да. А ведь мы и вправду привыкли к западным «тепло» и «холодно», «любовь» и «ненависть». Все это крайности. Но еще есть и полутона. Их так много в нашей душе. И мы иногда стираем их, уверяя себя, что любую жизненную задачу можно решить, подставив под стандартную формулу любое уравнение, хотя зачастую действительно не бывает похожих ситуаций.

Немного хочу сказать об актерах. Все они подобраны точно, но больше всего мне врезается в память Маковецкий. Не видела его в других фильмах, но здесь он настолько был органичен, что каждое его движение можно было оправдать характером роли. Это было удивительное проникновение. И наверное уникальное.

Точно. Именно русский человек, мог так прочувствовать трагическую ситуацию. Только русский. Недаром, как рассказывал один популярный режиссер и актер, который долгое время работал за рубежом: «Только русские актеры могут прочувствовать нашу отечественную классику и литературу. Например, на отрывок из Чехова, где герой говорит- «Хорошая погода. Не знаю то ли выпить чаю, то ли повесится», у студентов была странная реакция. Они говорили — «Зачем вешаться, если хочешь выпить чаю, и зачем пить чай, если хочешь повеситься?»

Воистину глубокое понимание «русской души» не так ли?

Поэтому именно такие фильмы, как «72 метра» стоит смотреть современной молодежи. А то и они вскоре даже Чехова понимать перестанут.