Сегодня я наконец-то поддалась безжалостным уговорам рекламщиков (промоушн фильму сделали очень жёсткий) и сходила на этот мультфильм.

Если честно, пошла я на него изначально только потому, что Пенни в оригинале озвучивала Майли Сайрус, а у нас-голос Ханны Монтаны Маша Иващенко. И только потом стало интересно посмотреть сам мультфильм.

Мультфильм очень красивый, но уж больно он жалостливый. Все-таки времена 'Короля Льва' давно прошли, плакать над диснеевскими мультиками уже не хочется. Почти весь фильм жалеешь несчастного пса, грязного, мокрого и с пораненной лапой, кошку, брошенную без когтей бессердечной хозяйкой, хомяка, живущего в шаре, их всех, таких несчастных, не нужных никому, кроме друг друга...

Переживательно. И достаточно затянуто. Долго ждешь конца мультфильма, чтобы наконец-то не просто любоваться великолепной графикой, но и радоваться за несчастных зверюшек, которые наконец-то обрели любящих хозяев и теплый родной дом.

Не соригинальничаю, сказав про озвучку. В принципе, озвучка органичная, все вторые персонажи, Пенни (к такому озвучиванию Майли Сайрус 15-летнее население страны уже давно привыкло) и, конечно, Варежки. 

Вдовиченкова как актера я очень уважаю, но как голос пятилетнего пса он несколько не подходит. Хотя Джон Траволта, на мой взгляд, тоже, просто, видимо, такова была изначальная задумка. И постепенно во ремя просмотра абстрагируешься от всего этого, просто пытаешься смотреть мультфильм. И это получается.

Не считаю этот мультфильм достойным всевозможных премий, но посмотреть его стоит. Чтобы лишний раз убедиться в том, что диснеевские мультфильмы- лучшие в мире.