После просмотра 'Вольта' прежде всего захотелось выразить глубокую признательность работникам студии Уолта Диснея за то, что в который раз приоткрыли ворота своего сказочного замка и позволили посмотреть на волшебный мир, который скрывается там. Мир, который способен вернуть в детство даже такого циника, как я.

'Вольт' - это простая и милая история о песике-звезде фантастического сериала. Вольт верит в то, что он способен плавить взглядом железо, носиться со сверхзвуковой скоростью и лаять так, что земля встает дыбом. Но однажды он оказывается на улице и, пребывая в полной уверенности, что его маленькую хозяйку украли, бросается ей на помощь - через всю страну, преодолевая сопротивление коварных недоброжелателей, а подчас и собственных товарищей. Скоро, однако, он выясняет, что никаких особенных суперспособностей у него нет, а есть только отвага в сердце, верные друзья и безграничная любовь к хозяйке...

Очень долго я стороной обходил сеансы с 'Вольтом' в кинотеатрах, ибо казалось - ну что мне, 25-летнему лбу, делать на детской сказочке? Но не утерпел (уж очень нравился трейлер, да и отзывы интриговали) - и слава Богу! Уже первые кадры с резвящимся щенком, терзающим резиновую морковку умилили до безобразия, а затем... Затем случился крышесносящий экшен, взрывы, погони - эдакий фильм в фильме, ничуть при этом не уступающий основной линии. Думаю, полнометражный фильм о суперпсе Вольте я бы посмотрел с не меньшим удовольствием. Ну и, конечно, квест через всю страну, очаровательная кошка Маркиза (в украинском дубляже ее так звали) - грациозная и циничная, Рино - хомяк с сердцем льва ('Я завтракаю врагами!' - это было незабываемо), голуби...

'Диснеевцы' сняли бесконечно добрый и непошлый мультфильм (приятно порадовало отсутствие персонажа, который взялся бы прорыгать весь алфавит - в последнее время аниматоры ими частят) о простых человеческих ценностях - любви, дружбе, смелости. Да, эти темы отнюдь не новы, но с каким же неподдельным обаянием нам преподносит их 'Вольт'. Посмотрев его, я словно на несколько часов окунулся назад в детство, где деревья были большими, а друзья были готовы отдать жизнь ради тебя... 

Спасибо, Уолт Дисней.

9 из 10