Так уж приучили меня родители, что я влюблена в мультфильмы. С самого раннего детства мне показывали различные мультики, и я была просто больна 'Простоквашино', 'Спящей касавицей' и 'Питером Пэном'. Самым лучшим мультфильмом на Земле я по праву считала 'Король Лев', однако два года назад ему на смену пришёл 'Рататуй'. Но и ему пришлось уйти с пьедестала, потому что я узрела 'Вольта'.

Сама по себе идея мульта не кажется оригинальной. Нечто похожее мы видели в кино различного жанра, в том числе и в многостарадальном 'Шоу Трумана'. Однако Дисней он и есть Дисней. Из любой, даже самой избитой и незатейливой идеи он делает конфетку с потрясающей начинкой, съев которую, мы получаем необыкновенный прилив счастливых эмоций. Выпущенные за последнее время мультики о суперсемейках и шреках настолько надоели, что 'Вольт' был принял мною как капля живительной воды, спасающей весь мировой мульткинематограф. 

Во-первых, я в абсолютном восторге от того, как нарисовали персонажей. Сама собачка (по натуре несколько походящая на  Джеймаса Бонда) просто восхитительна! Я даже откопала изображение пса и поставила на заставку на рабочем столе, потому что эти умные глаза со смелым взглядом, торчащие уши и абсолютно умилительные лапки вдохновляют меня. Честно! 

Во-вторых, герои. Голуби, хомяк, кошка, Пенни... За те полтора часа, что шёл мультфильм они тали мне самыми настощими друзьями, с которыми я никогда не расстанусь. Это как ребёнку дарят его первую игрушку и она становится ему талисманом на всю жизнь.

В-третьих, сценарий. Я умолчу про русский перевод, потому что он просто 'съел' половину шуток. Но оригинальный сценарий потрясающ! Большинство шуток заставило меня покатываться от смеха по той причине, что произнесены они с такой мелодичностью и чувством, что просто не оставляют никого равнодушным. Пусть я и слышала некоторые из них где-то, но это уже неважно, потому что в 'устах Диснея' они звучат неповторимо.

Ну и саундтрек, конечно. Песни по-настоящему добрые и красивые. Возьмём хотя бы 'I thought to lost you' - песня о настощей дружбе и преданности. Да и сам мультфильм учит нас исключительному хорошему: помогать попавшим в беду, любить и ценить друзей, возвращаться к тем, кого покинул, быть искренним, и, в конце концов, обращать поменьше внимания на директоров, ставящих галочки и просто быть человеком. 

Ещё мультик примечателен тем, что он показывает всю изнанку Голливуда. Мы ежедневно слышим новости из 'страны грёз' и нам кажется, что всё там волшебно, как в сказке. Но 'Вольт' отлично и наглядно показывает нам, что он кишит людьми, идущими на обман ради поднятия рейтинга и продюсерами, готовыми променять собственного ребёнка на чадо, приносящее деньги. 

Итог: посмотрите мультфильм, хоть он и не получил 'Оскара'. Может, Вам не нравятся подобные истории, но вы обязательно должны узреть героизм пёсика проявленный по отношению к своей хозяйке.