И снова старый добрый Дисней порадовал нас очередным прекрасным мультфильмом со счастливым концом.

О существовании этого фильма я знала давно. Еще в 2008 собиралась сходить в кино, но все не удавалось. Затем все собиралась купить DVD, но так и не купила. Ну а потом, просто осталась с надеждой, что фильм покажут по телевизору. И наконец-то я дождалась, 'Премьера анимационного фильма Вольт'. 

Мне понравилось, даже очень. Ничуть не сожалею о том, что впустую потратила свое время, и все 96 минут я сидела с улыбкой на лице. Фильм очень добрый и милый, персонажи тоже на удивление хороши, в особенности песик. Понравился сюжет фильма. Хоть что-то другое. А то надоели истории о животных, которые теряются, попадают в какую-то переделку, мастерски оттуда выпутываются и возвращаются. А тут собачка, которая просто не знает, что такое настоящая жизнь. Из супергеройского, фантастического мира попадает в реальность и даже не подозревает об этом. 

Хомячок и кошечка мне тоже очень понравились. Тоже очень необычно. В каком еще мультфильме можно встретить хомяка, живущего в пластмассовом шаре?! А Варежка, как мне показалось, на удивление милая и умная истеричка.

Немного не понравилось озвучка. Думаю для Вольта могла бы подобрать голосок по моложе, все таки это же не старая дворняжка, а молодой пес и уж точно не куряга.

Думаю, будет неправильно людям искать смысл в этом мультфильме, какие-то взрослые диалоги и реплики, боевые сцены и драки. Добрый детский мультфильм, который очень поднимает настроение.

В общем, я довольна всем. Даже немного сожалею, что не посмотрела фильм в кинотеатре. Всем, кто любит добрые диснеевские мультики, советую. 

10 из 10