Очень хороший и по-настоящему достойный мультфильм.

И уж тут дело вовсе не в его яркости или эффектности, и даже не в сюжете как таковом.

Мультфильм этот довольно необычен, на мой взгляд, тем, что не пытается определенно развеселить зрителя или научить его уму-разуму, - но он делает и то, и другое одновременно и очень удачно.

Смешной в своей серьезности пес Болт (именно так его зовут в оригинале) контрастирует на фоне второстепенных персонажей - безалаберной кошки-одиночки и мечтателя-хомяка.

Он видит перед собой единственную цель - спасение девочки-подружки и не разменивается на сомнения в том, что он вовсе не пес-супергерой, а обычный верный четверолапый.

Хорошие добрые идеи о дружбе, о преданности, о взаимовыручке - мне очень понравилось, что ни одна идея не подменяет другую, а словно сливаются в единое целое. Плавно и красиво.

И еще - в финале очень ярко показано, что show must go on, даже если из него уходит прима-балерина.

9 из 10