Интерес к анимационному кино, любовь к собакам и отвратительная погода вынудили меня прогулять работу и отправиться на просмотр 'Вольта'. С первой же секунды пёс меня тронул до глубины души, такой милый! Начало фильма было динамичным: погони за андроидами, стрельба, взрывы. Вот это 'жесть' даже для детей. Казалось, четвероногому герою подвластно всё: от его лая сотрясалась земля, он легко переворачивал машины и стрелял лазерами из глаз. 

'Стоп! Снято!' С этими словами киношного режиссёра стало ясно, что перед нами не блокбастер, а добрый мультик про пса, который вместе со своей хозяйкой является звездой Голливуда. Они снимаются в сериале. Вольт живёт киношной жизнью, а здесь всё понарошку. По стечению обстоятельств герой теряется и попадает в реальный мир. Здесь он уже не 'суперпёс', а 'супер гавк', 'супер сила' и 'лазерный взгяд' не работают. Забавно было следить, как он проваливается в канализацию, застревает в заборе и попадает в передряги.

К счастью, он встречает верных друзей - кошку Варежку и хомяка Рино. Они-то и помогают ему вернуться домой и стать не киношным, а реальным героем.

Варежка просто обворожительна! Озвучание прекрасное. Ну, а хомяк юморит постоянно. Единственное, что мне не понравилось - дубляж Вольта в исполнении Владимира Вдовиченкова. По-моему, голос хриповат и староват для молодого щенка. Хотя со временем привыкаешь.

Отличный анимационный фильм для семейного просмотра. Хронометраж идеален: интересно на протяжении всего мультфильма и не утомляет. Вобщем, советую брать побольше детей и взрослых и отправляться в кинотеатр. Поверьте мне, среди 10 присутствовавших человек в зале был лишь 1 ребёнок. Аудитория от 17 до 50 лет искренне смеялась над шутками героев.

Такие добрые мультики помогают воспитывать в детях гуманизм, доброту, взаимопомощь, понимание того, что никакие материальные ценности не заменят настоящую дружбу и любовь. В жизни всегда есть место подвигу и героизму- такова мораль. Дерзайте!

10 из 10