Фильм мне понравился. Здесь много всего - и о сиротстве, и о науке, и о злодействе, и о любви, и об обиде, и о том, как люди сами усложняют свою жизнь (почему сразу было не прилеть на стадион на машине времени и разбудить Губа? Не было бы никакого Котелка, был бы ещё один честный бейсболист. Правда, тогда нам нечего было бы смотреть).

Показано то, чего сейчас мало. Сын, который реально любит своих родителей (особенно отца), отвечает за свои ошибки, делая всё, чтобы его гениальный отец существовал, и при этом сам остается крутым, очень порадовал. А как он спорит с мамой! Она его поймала на чем-то очень важном, на вопросе даже не жизни и смерти, а существования и исчезновения, а он своё: 'Это отличный вопрос'. Никогда не видела такой наглости. Только его появление совершенно не показано. Было бы лучше, если бы Льюис забежал со своим сканером на выставку, а Уилбер, притаившись где-то рядом, сказал что-то вроде: 'Мой папа' - и зашел следом.

Семейный же вопрос становится полностью понятным лишь в самом конце. Мама Льюиса - очень занятая изобретательница - где ей воспитывать детей, когда она не спит ночами! Она оставляет Льюиса в приюте, но он унаследовал от мамы изобретательские мозги и активно их использует. В двенадцать лет он представляет на выставке своё очередное изобретение, встречает Френни, а заодно и родителей, они дают ему новое имя и увозят в его дом. Когда он вырос, вспомнил Френни; оказалось, что они очень подходят друг другу, они и поженились. А потом у них родился сын.

9 из 10