Очень добрый и смешной мульт, вдохновляющий идти вперёд в любой ситуации. Сюжет пародирует 'Назад в будущее 2', с упором на юмор и лёгкость в изложении. 

Сюжет:

Маленький гений-сирота Льюис мечтает найти свою мать, которая его бросила. Для этого он создал прибор, считывающий мысли человека, к мозгу которого подключены электроды.

За ним охотится дядька в котелке, который хочет выкрасть этот прибор. 

Из будущего прилетает не менее странный парень, который берёт Льюиса с собой в будущее и знакомит с семейкой Робинсонов. Семейка эта оказывается совсем ему не чужая. В будущем очень весело - там и поющие лягушки, и роботы, а также ответы на вопросы, мучающие Льюиса всю жизнь.

Злодей на самом деле и не злодей, а просто запутавшийся человек, которому не хватило в детстве любви.

Девиз мультфильма и компании Дисней - Только вперёд. 

9 из 10