Ходил с женой и ребенком. Четырехлетний сын сказал, что ему мультик не понравился. Я слегка удивился, потому что не понравиться там, на первый взгляд, нечему.

  Мультик интересный, красочный, просто красивый. Присутствует сюжет, имеется идея, что каждый может быть настоящим героем.

  Сопоставляя мнение сына и свое собственное, в чем-то я готов согласиться с моим маленьким мультоманом.

  Мультфильм является крайне правильным, все на своих местах, даже медальончик 'Вольт' на русском, и вот именно это и является тем обстоятельством, что позволило заявить, что мультфильм не понравился.

  Иными словами, игрушку Вольта не будут сметать с полок магазинов, как сметают резинового Реми из 'Рататуя', как покупают мягкого Немо. За Вольтом не будут носиться по всей Москве как за модельками Молнии Маккуин или за фигуркой Валл-И. Чего-то не хватает в мультфильме 'Вольт'. Думаю, что не хватает того внутреннего ощущения детства, которое должно быть в каждом создателе мультика. 

  Без мнения сына моя оценка была бы '10'. Однако, учитывая его мнение, ставлю '8'.

  Прошу особо обратить внимание, что ребенок не высказывал ничего подобного, что я здесь написал, я просто попытался проанализировать мнение.

8 из 10