Ходил на 3D версию сего мульта. Что хотелось бы сказать... Этот фильм... 'Шикарен'! Дисней вновь подтвердили что они лучшие в анимации. не забыли ничего! Отличный юмор (здорово отыгранный 'Квартетом И', за что им отдельное спасибо), картинка просто блеск! 3D играет свою роль на ура. Объемность изображения добавляет эмоций, впечатлений. К тому же впервые заметил в 3D как реалистично выглядит силуэт человека находящегося далеко от Вас.

Сюжет отработан на ура! Режиссерам респект и уважуха. Ни капли не обременительно, ни капли не скучно, не занудно. И хотя в принципе мульт для детей, взрослые тоже будут в восторге, особенно если Вы любите животных.

Что касается персонажей, то проработаны они на 10 баллов. Есть запутавшийся герой, преданный друг, и хотя злодеев в мульте нет, Продюссер Вольта справляется с его работой. Ну а хомяк Рино, без вопросов, 'Шикарен'. Могу даже предположить, что он затмит саму саблезубую белку из Ледникового периода!

Отдельное спасибо аниматорам, в том числе и за юмор в отношении оскароносного Немо!

10 из 10