Лёгкая, беззаботная  пародия. Иронично-сатирическому препарированию подвергаются кино, телевидение, пресловутый «PR», пишущая пресса, психоаналитика,  педагогика  и политика. «…Цыпа» уделывает всех.

Пародийной обкатке подвергаются фильмы прошлого, настоящего и даже ближайшего будущего (показанный перед началом фильма ролик «Кинг Конга» как нельзя кстати). Спародирован даже  наш фильм «Бриллиантовая рука», точнее фраза: «На лицо ужасные – добрые внутри» из прозвучавшей  в нём песни «Остров невезения».  Но это, конечно, просто совпадение.

Музыкальная подборка хорошо вписалась в авантюрные похождения Цыпы и его друзей. Перепеты шлягеры из шлягеров, хиты из хитов. Чего стоит хотя бы «We Are The Champions» (Chicken remix)! А под мелодию песни Глории Гейнор «I will survive» и поросячий визг «Я буду жить!» от смеха просто сползаешь с кресла.

Номера  задают каждому эпизоду мультика правильный эмоциональный заряд. Главным образом, заряд смеха и веселья, которыми и без того пропитаны  почти все сцены фильма. 

Качественная работа аниматоров, хорошая картинка, звук (не идеальный, но всё же), продуманный сценарий никак не позволяют назвать этот пародийный мультфильм пародией на мультипликацию.

Сверх того: адекватный перевод, удачно адаптированные шутки и обороты речи. Локализаторы – молодцы. Благодаря их усилиям фильм помимо родных американских дополнен пародиями с российскими корнями. 

Смотреть – приятно.