Потрясающий, светлый, грустный, пронзительный фильм. С прекрасным юмором. С завораживающей игрой актёров, создавших живые полнокровные образы без единой нотки фальши: Гена Янычар, настоящий командир, за которым в огонь и в воду, спокойный, рассудительный Иван Муравьёв, идущий на риск и нарушающий правила, чтобы спасти товарищей, вспыльчивый и острый на язык Пётр Орлов, умеющий подбодрить и рассмешить всех в тяжёлый момент. И робкий занудный Черненко, оказывающийся вовсе не слабым. И нежная Нелли. Кстати, когда я смотрела этот фильм маленькой, я всё гадала, кого же Нелли всё-таки любила. А сейчас мне очень ясно видится, что любила она своего мужа Муравьёва: именно с ним она говорила на одном языке. Орлов, при всём своём обаянии, был очень далёк от 'Алых парусов', от всего, что волнует её.

И музыка. Господи, эта музыка - в ней всё: и ветер, и холодное северное солнце, и брызги моря, и не отпускающая тревога, тоска, и надежда на то, что всё ещё будет хорошо. Что они останутся живы. Что они вернутся.

И мне верится, что все двенадцать оставшихся в отсеке - вернулись.

Фильм снят по рассказам Александра Покровского, подводника. Рассказы хороши, но тот, который дал название фильму - '72 метра' - больше чем хорош. В нём столько любви, отчаянной любви и жажды жизни - трудно передать словами.

Спасибо всем, кто создавал этот потрясающий фильм.

10 из 10