Творение 'Диснея', уж больно сильно смахивающее, на 'Пиксар' стартовало-таки наконец-то и на наших экранах. Отметить прежде всего хочется тот факт, что в оригинале мультик гораздо смешнее, чем в русском дубляже. Съедено более 40% шуток, я в шоке. 'Квартет-И' полностью 'убил' весь юмор голубей. Причем в трейлере было смешно, а в мультике озвучка тех же моментов с ними совершенно иная и не смешная. Многие фразы, наличие которых было в трейлере, просто убраны из фильма, как например 'Ты никогда больше не увидишь Пенни!', являющаяся в оригинале одним из главных шоков и стимулов для Вольта, дабы ринуться на поиски при первой возможности. Вразы просто 'съедены' переводом и заменены на самое несуразное. Итог - дубляж просто мерзость какой отвратительный. 

Что же касается сюжетной и визуальной сторон фильма - тут все выше всяких похвал. В прошлом году я думал, что ни один мультик не способен затмить 'Рататуй', в этом году еще недавно думал, что нету мультика красивее и прекраснее чем 'ВАЛЛ-И'. Теперь же уверен на сто процентов, что 'Вольт' - лучшее мультипликационное творение в 3D. Он поднял планку на совершенно новый уровень.

Здесь чередуются и прекрасные красивые планы в сочетании с изумительно красивой анимацией, и отличные сцены экшена и погони, заставляющие восхищаться, сопереживать и нервничать не только детей, но и взрослых. Снято просто изумительно и нарисовано шикарно.

Главные персонажи заслуживают особого внимания. В последнее время, люди в мультиках нарисованы настолько схематично и убого, взять хотя бы черезмерно уродливую 'Суперсемейку'. Но здесь, в 'ВОЛЬТе' люди нарисованы изумительно красиво. Животные также очень милы и обаятельны: и главный герой, и все кошки, голуби, и конечно же самое милое существо мультика - это Хомяк. Уж ради него точно каждый должен посмотреть 'ВОЛЬТа'. 

Этот мультик - один из самых многослойных по смыслу, здесь учат настолько многим и глобальным вещам, что он по смыслу представляет собой огромную образовательную программу для детей и взрослых, его смотреть рекомендуется всей семьей. И не только смеятся, наслаждаясь красивой картинкой, но и думать над многими вещами, делать выводы и изменяться в лучшую сторону. Подняты очень многие проблемы личности и взаимоотношений, перенесены детские, подростковые и взрослые проблемы, раскрытые с максимальной тонкостью и психологизмом. За одну только философию и мораль мультику стоит раздать множество премий. 

Вольт по всем своим параметрам заслуживает быть лучшим из лучших. Крайне смешной, очень обаятельный, изумительно захватывающий, и просто очень поучительный и правильный мультик. Шедевр мультипликации.

10 из 10