- Путь будет тернист
- А у меня есть шарм
- Назад пути нет
- А я, буду обходить препятствия
- Нас ждёт множества испытаний
- Честно?
- Предупреждаю! Мы идём в логово врага. Опасность на каждом шагу
- Да я ем опасность, на завтрак (с)

К сожалению, когда то настоящие гиганты мульт индустрии “Walt Disney” уже не имеют той популярности, которую они имели ранее. Ее место заняли, вечно конкурирующие “Pixar” и “DreamWorks Animation”. Но радует то, что компания дает о себе знать, эдакими признаками жизни. Сие анимационную ленту, мне очень сильно расхвалили. При этом, указав на то, что компания Walt Disney, наконец таки успешно слилась с анимационным бизнесом. В связи с чем, скоро на экраны, выходит очередной анимационный продукт Дисней “Рапунцель: Запутанная История”, тех же самых режиссеров, которые сделали сие фильм. Что же у них получилось ? Просто хороший мультфильм. Мне понравилось. В сие анимационной ленте, я наконец таки увидел то, что всегда было в каждом мульт продукте, этой именитой компании. То есть, позитив, юмор, легкость и доброту. Фильм получился очень лёгким. В связи с чем, смотреть его одно удовольствие. При просмотре, не раз удается посмеяться, погрустить и “смекать” моральные качества картины, включая качества, воспитательного характера. Сцены, со съемками сериала с неподозревающей об этом собакой, мне лично напомнила “Шоу Трумана” Питера Уира. При этом, на лицо даже аналогичное визуальное оформление, которое разве что, развернуто в сторону экшна. Анимация очень приятная и качественная. Собаки, голуби, кошки, да и сами люди смотрятся очень интересно и приятно. Особенно порадовал, целый букет мимики, который можно заметить у каждого из героев. Что само собой, делает их восприятие лучше. 

Сама идее, немного смахивает на “Шоу Трумана” Питера Уира. Но тем не менее, развивается в исключительно Диснеевской манере. История очень интересная и подкупает своей правдоподобностью. Потому что, и так принято, что собака, самое преданное животное из всех. Что можно наглядно увидеть, во многих картинах, включая “Белый Плен”, “Хатико” и многое другое. Сюжет картины очень интересный и стремительный, не смотря на свое плавное и ровное повествование. Персонажи очень интересные и каждый из них, подкупает своими уникальными положительными качествами и достоинствами. Очень интересен, скорее не сам Вольт, а его спутники в этом тернистом пути. То есть, кошка Миттенс и хомяк Рино. Особенно понравился, хомяк. Его искренняя вера в сверхъестественные способности Вольта и совпадение, в которых он совсем не сомневается, заставляет смеяться, не один десяток раз. А многочисленное звучание фразы, “Шикарно” в его исполнении, просто сводит с ума. Отныне, это слово ассоциируется у меня, с Хомяком Рино. Очень добрая история и правильный финал. Фильм о преданности и дружбе. Об искренней вере в самое лучшее, что может быть в каждом из нас.

Озвучка отличная. Между прочим, что российский дубляж, что оригинальная англоязычная озвучка. Джон Траволта, на удивление классно, озвучил Вольта. А его голос, идеально подошел, сие персонажу. Так же, могу расхвалить и Майли Сайрус за озвучку. Но как бы там ни было, в картине два шикарных персонажа. Именно те, которые затягивают и затмевают, самого Вольта. Это кошка Миттенс и хомяк Рино. Особенно великолепна, озвучка второго. А самое интересное, что даже в российской озвучке, создатели постарались настолько, что все шутки и манера говорить, сохранилась абсолютно. Да и внешне, Рино постоянно передвигающийся в шарике, просто великолепен. Настоящий обаяшка. 

Музыку к картине создал, ветеран в этой области, композитор Джон Пауелл. За долгие годы, совместных работ над мультфильмами и анимационными лентами, вместе с такими мастерами как Ганс Зиммер, Гарри Грегсон Уильямс, Марк Манчина и многими другими, Пауелл идеально сформировал свой главный стиль. Для меня, классического Пауелла, можно разбить, на две составляющей. Первое, это электронный Пауелл, образца фильмов Дага Лаймана и Пола Грингараса. Второе, это классический Пауелл, мультяшного формата. Очень динамичная и одновременно с этим красивая музыка. Очень оригинальная, оркестральная работа. Местами появляющиеся синтезатор и гитара, идеально повторяют главные достоинства Пауелла, владения этими инструментами. Треки Rescuing Penny и Scooter Chase, просто великолепные. Они идеально сформировались в сие ленте, но так же идеально, подошли бы, любому боевику. Красота и богатство мышления, гениального Пауелла.

Так же, хочется выделить, отличный дуэтный трек I Thought I Lost You, отлично исполненный Майли Сайрус и Джоном Траволтой. Траволта, на удивление классно, исполнил свою партию. А Майли, спела именно так классно, как стало уже привычным. Да и вообще, творчество и голос Сайрус, мне лично очень нравится и я, пожалуй являюсь, поклонником ее творчества.

Моя оценка картине 

10 из 10

Добрый, веселый, смешной и позитивный продукт, от любимой компании, Walt Disney Pictures. Вот за что, я люблю их работы. Так что, особо долго не думая, смело, беритесь за просмотр, этой отличной анимационной ленты. Приятное время провождение, вам гарантировано …