«Цыпленок Цыпа» - мульт, о котором я узнал случайно. На даче нечего было делать и соседский мальчишка принес сборник мультов, где был «ЦЦ». Меня не по-детски приколол этот мультик. В нем есть все: и смешные персонажи, и клевый сюжет, и неплохой саундтрек, и веселые шутки и многое-многое другое, что заставит вас не отлипнуть от экрана телевизора во время просмотра. 

Сюжет вполне оригинален: на Цыпленка Цыпу падает кусочек неба в форме знака «СТОП». Но ему не верит даже собственный отец и он становится поводом для насмешек и издевательств всего города. Спустя год он совершает подвиг и все  забывают про его грехи. Но история повторяется и появляются пришельцы. Цыпа выжил, пришельцы исчезли и ему опять никто не поверил. Однако пришельцы совершили большой промах: в суматохе они оставляют своего ребенка – прикольненького оранжевого пушистика с тремя глазами и четырьмя ногами. Теперь Цыпа, клёвая утка Ути-Чфути, огромный свин Хрюнь-Манюнь и угарный Рыб-на-Суше  обязаны спасти город и вернуть ребенка родителям…

Самый прикольный мульт со времен «Побега из курятника» и «Мадагаскара»! Имена героев говорят сами за себя. Красиво нарисованный, не оставляющий неприятных оскомин, интересный и очень смешной анимационный фильм для всех возрастов. Некоторые моменты убивают напрочь: например фраза Цыпы: «Ты вообще о ком?» (с тех пор я иногда так говорю. Родителей эта фраза ставит в ступор). Или диалог мэра города (огромный индюк между прочим. Уж не знаю, на что намекали создатели мульта…) и пришельца: «Ключи от города? Ключи от машины? Конфетку?». Всего не объяснишь - это нужно смотреть. Я уверен в том, что этот мультик не оставит равнодушным даже самого избалованного и искушенного киномана.

10 из 10