От компании Дисней всегда выходят красивые художественные фильмы и мультфильмы, с необычным сюжетом, с фантастическими событиями, с красивой музыкой. В этом мультике всё красиво!

Честно сказать, когда я только хотела посмотреть этот мультфильм, я не знала о чем он и даже не прочитала как-то сюжет мультика на упаковке диска. И была приятно удивлена, насколько сюжет оказался захватывающим и интересным. Это просто фантастика! Я так люблю такие мультики!
 
Мультфильм сделан по книге, и можно было сделать даже настоящий художественный фильм, получилось бы здорово!

Девиз мультфильма 'Только вперед!' может вдохновить юные умы на свершение подвигов и создание чего-нибудь необычного. Это ведь так здорово, так позитивно!

Так что детям обязательно для просмотра. А взрослые смогут вспомнить детство  и возможно вдохновиться новыми идеями и самой атмосферой этого замечательного мультфильма.

10 из 10