'Нет лучше дома своего - ведь свой дом всего роднее'.

Ещё в далёком июле, перед премьерным показом Хэнкока я увидел трейлер этого мультфильма. Уже тогда я по уши влюбился в трёх голубей, хомяка Рино и кошечку Варежку. Трейлер сверкал добротой и сумасшедшей энергией, которую может вырабатывать лишь солнце. Наступил ноябрь. Наконец-то я дождался премьеры Вольта.

В последнее время, трейлеры зачастую обманывают ожидания зрителей, и в конечном счёте на экраны выходит весьма скучное и нелепое зрелище. За примером далеко ходить не нужно, годом ранее вышло надоразумение, назвавшееся Шреком Третьим. С 'Вольтом', к счастью, ситуация другая. С первых секунд мы вновь, как в далёком детстве погружаемся в мир Уолта Диснея: добрый юмор, захватывающее зрелище и очаровательнейшие персонажи - всё это ждёт вас в 'Вольте'.

Было очень приятно смотреть Вольт - это НАСТОЯЩИЙ мультик, не конвеерные пародии, типа 'Мадагаскара', где вся идея заключается в бесчисленном количестве гэгов и пародий, а мультфильм, дарящий нам радость, тепло и любовь. Думаю, именно это является главным отличием студий Пиксар/Уолт Дисней и Дрим-уоркс. 

'Корпорация монстров', 'В поисках Немо', 'ВАЛЛ-И' и наконец 'Вольт', в этом году Пиксар нас порадовал целыми двумя творениями. Если 'ВАЛЛ-И' трогательная драма с элементами комедии, то 'Вольт', повторюсь, мультфильм в лучших традициях Пиксар и Дисней.

'Случилось так - попал в беду, отчаялся уже. Ведь у собак и то скребут кошки на душе'

Очаровательнейший хомяк, продолжатель традиций первых мультяшных придурков Тимона и Пумбы - веселит на протяжении всего мульта, не играет особо важной роли, но без него 'Вольт' не 'Вольт'. Вольт и Варежка - лучшие друзья навеки. Трогательно разыгранная линия дружбы между чёрной бродячей кошкой и пародистым заносчивым псом. Девочка Пенни, не представляющая жизни без своего любимого пса. Ну и конечно эпизод с потрясающей песней Дженни Льюис 'Barking at the moon'. Всё это так забавно и по-детски, но неужели никому не хотелось хоть на пару часов погрузится в доброе беззаботное детство, забыв о хмуром настоящем.

Хотелось бы только отметить небольшой нюанс, который слегка подпортил впечатление от мультика. Озвучка. Честно говоря, хромает, Вдовиченкову нужно чтото делать со своим голосом, везде, даже в недавнем Тарасе Бульба чудится его Бумеровский Кот. А уж когда в мульте он жалобно произнёс 'ну варежка!', то сразу же вспомнился всё тот же Бумер, с аналогичной фразой 'ну дашка!'. Ну и рино в трейлере получился всё-таки чуток смешнее и задорнее. Но за это нужно ругать не создателей мульта, а наших ненаглядных мосфильмовцев. Но мы не будем, правда? Ведь такой славный и добрый получился мультик.

За два часа светлого детства огромное человеческое спасибо и низкий поклон всем, кто приложил руку к созданию 'Вольта'.

9 из 10