Посмотрев практически все анимационные картины, которые вышли в этом году, я с твердостью могу сказать-именно этот мультик достоин Оскара. Конечно, Валли, Кунг-Фу панда, тоже неплохие мультики, но Вольт - это 'настоящий', живой, душевный, яркий, добрый и завораживающий мультик. При просмотре я проговариал просебя - Боже, неужели эти мультики вернулись? Те самые - без пошлости, без 'грязи'... Я отвечу - Да!

Конечно, есть минус. В каждом фильме, в хорошом или плохом, есть минусы. В Вольте сюжет банален. Но! Это ничуть не бросается в глаза и не влияет на впечатление при просмотре. В каждом кадре есть какая-то изюминка...Вы это увидете. 

Одним словом, совету посмотреть. Эта картина достойна внимания, в отличае от того мусора, что еженедельно выпускается в прокат. И пусть обязательно смотрят такие мультики дети, а не всякие 'братвы'...

10 из 10. 

Спасибо, компания Волт Дисней, что вы не опопсели, как другие. Ждем новых шедевров! Удачи!