Хорошее кино. Шикарный подбор актеров, отличные диалоги и мощный финал. Три основные составляющие успеха, на мой взгляд.

Единственный, наверное, момент, который мне не совсем понятен – это «лишние» кадры о поиске пропавшей подлодки. То есть, не нужно было, конечно же, лишать фильм даже упоминания об этом – возникли бы вопросы и т.д., но смысла в сцене «Мы вместе учились, я хорошо его знаю» я, если честно, не вижу. Какова цель эпизода? Подарить зрителю надежду? Но после перемещения фишки на стенде на «72 метра» режиссер к теме помощи утопающим руками, отличными от их собственных, не возвращается. Тогда зачем вообще было заводить разговор? Пара кораблей на экране, разговор в наушниках – за глаза. Тем более что запись в журнале: «запасов кислорода осталось на 12 часов» с лихвой кроет и «бегемота на стометровке» С. Маковецкого, и любые другие (потенциальные!) чудеса сноровки спасателей.

Однако повторюсь, это единственная, по сути, претензия к картине. В остальном всё очень даже неплохо.   

Противостояние героев М. Башарова и Д. Ульянова: путь от «Баб много, а друг – один! – Она тоже одна» к «Есть такой человек: капитан-лейтенант Петр Орлов». Блестящая работа С. Маковецкого – сочетание комедии и драмы: «По мустингам, по мустингам?!» и «Простите, что иду я, а не Вы». Яркие и запоминающиеся персонажи второго (а то и третьего) плана: герои В. Галкина («Тут нам по ленд-лизу…»), С. Гармаша («Докладываю: продать не успел…») и пр. И, конечно же, Гена Янычар – одна из самых запоминающихся ролей А. Краско. Тут тебе всё: и «А рога у коровы есть… Это плохо», и «Желающие принять украинскую присягу – выйти из строя! Остальные – айда за мной», и коротенький, но такой емкий эпизод прощания с женой перед походом. Глыба!

Хороший фильм. Почему-то всегда вспоминается одним их первых, когда речь заходит о периоде, так называемого, возрождения отечественного кино (после «смутного времени 90-х»). 

9 из 10