«Призрак из Ховрино», по сути, является отечественным аналогом «Ведьмы из Блэр», причём вторым, который я посмотрела. (Первым был фильм «Плёнки из преисподней», рецензию на который вы можете прочитать у меня на странице.) Ощущения о фильме остались более положительные, чем от тех же «Плёнок», но есть ряд моментов, которые мне понравились и не понравились.

Плюсы

1.	История. В какой-то степени история, которую рассказывают в фильме, реальна. В Шатуре существует лес, в котором ежегодно пропадают десятки людей. Разница лишь в том, что название сменили на Ховринский и развили легенду о призраке.

2.	Операторская работа. Сделано всё на уровне, несмотря на то, что фильм снят от первого лица.

3.	Монтаж. Тут претензий нет. Монтаж сделан качественно, адекватно и со вкусом.

4.	Атмосфера. За что я люблю фильмы Кирилла Хрестинина, так это за жуткую и пугающую атмосферу. Звуки хоть и не сильно пугают, но атмосферу делают.

5.	Логика. Всё вполне логично. Герои в первой половине фильма всё узнают вплоть до того, как выглядят курган и капище, а про легенду с которой связано проклятое число 11 в целом рассказали много.

Минусы

1.	Актёрская игра Кирилла Хрестинина. Как режиссёр, оператор, продюсер и композитор Кирилл показал себя с лучшей стороны, но как актёр он ужасен. Хоть здесь он и играет получше, чем в Психозе, но всё равно проигрывает практически всем другим. Остальные не раздражали.

2.	Затянутое начало. Первые минут 20-30 сильно перетянули, поскольку нам показывают многочисленные интервью и блиц-опрос. Единственное интересное интервью вышло у актёра-профессионала.

Вывод: фильм на любителя. Если вам нравятся мокьюментари и вы готовы закрыть глаза на плохую актёрскую игру Хрестинина, то разок глянуть можно. Если сравнивать этот фильм с «Плёнками из преисподней», то «Призрак из Ховрино» получился намного мрачнее и атмосфернее. Мне фильм очень понравился.

9 из 10