Это милая история рассказывает нам о магии первой любви. Само аниме пропитано романтизмом, и это видно во всем - диалоги, монологи, пейзажи и особенно музыка.

Музыка, как по мне - это отдельная тема для положительной критики. Кто нибудь помнит главную тему? Разве запомнив ее потом возможно забыть? Я думаю, нет.

Сюжет: Недолюбливающая людей Мэй 16 лет жила без друзей. В один прекрасный день по ошибке врезала не тому, кому должна была, и именно с этого момента началась любовная история молчаливой Тачибаны Мэй и красавчика Ямато Куросавы.

Все мы знаем, что отношения между противоположными полами - это всегда нелегко, так что мы видим 2 или даже 3 любовных треугольников, в которых задействованы Мэй и Ямато.

Персонажи: о Мэй и Ямато, наверное, говорить и не стоит. Я, поговорю о других персонажах, которые играют тоже очень важную роль в аниме.

Одну из второстепенных героинь зовут Айко. Айко в начале аниме все еще любит Ямато, который однажды, в целях поддержать ее в трудный момент, переспал с ней. Она кажется холодной и циничной, но на самом деле, она добрая. Другая девушка, которая уже во второй половине аниме влюбляется в Ямато - Мэгуми. Она модель, весьма популярна в школе. Ее манера прилипать к людям, как жвачка, самовлюбленность, потом еще депрессия - я была не в восторге от нее. Ну и конечно, хочу поговорить о Кае. Кай - старый друг Ямато, который влюблен в Мэй. Над ним раньше издевались, но теперь он крутой.

И так, - стоит посмотреть влюбленным девушкам, невлюбленным девушкам и парочкам.