Больше всего меня поражает аннотация, написанная Ареной-видео к этому фильму: «Сурай спасает попавшую в аварию Поойу, младшую из двух сестёр-сирот. Так начинается история их любви. Однако старшая сестра Сагар не хочет выдавать Поойу замуж за Сурая, и он вынужден уехать в другой город. Но судьба вновь соединяет любящие сердца, и, несмотря ни на что, они будут вместе». 

Что ж тут поразительного спросите вы? Да то, что в ней нет ни капли правды о фильме, а имена исковерканы так, что просто язык сломаешь читая их. И когда я впервые смотрела этот фильм, я подумала, что и название фильма «Сёстры» «взято с неба», но посмотрев кино я решила, что название всё же можно «прилепить» к фильму (хотя в действительности оно переводится «Какова любовь?»). Хотя я бы ещё назвала этот фильм «Сёстры и Братья» (поэтому так и озаглавила отзыв), потому что здесь большую и важную роль в жизни своих сестёр играют именно братья, Настоящие Братья (именно так, с большой буквы), готовые на всё ради счастья своих любимых сестрёнок. А теперь судите сами подходит ли данное название этому фильму. 

Итак: После смерти матери маленькие брат и сестра остались одни. Брат как мог всеми силами опекал сестру. Годы прошли и дети выросли. Брат Сагар (Джитендра) и сестра Пуджа (Падмини) живут скромно, но дружно. Сагар работает на заводе, Пуджа в тайне от брата подрабатывает пошивом одежды. У Сагара одна мечта, чтобы его сестра была счастлива, что подразумевает - выдать Пуджу замуж за хорошего человека. Пуджа же в свою очередь, как и все молодые девушки мечтает, что ОН будет красивый, высокий, самый лучший на свете! И вот появляется ОН - длинноногий, смуглый красавец, с белозубой улыбкой, с благородной душой и добрым сердцем! Его имя Сурадж (что значит Солнце) (Митхун). Их знакомство произошло очень романтично: пока Пуджа покупала брату подарок, её корова сбежала, а вернуть её хозяйке помог никто иной как Сурадж. Девушка с первого взгляда влюбляется в нашего молодого красавца. Ещё бы! Ведь как же можно не влюбиться?! Ну а Сурадж - небогатый деловой молодой специалист, председатель профсоюза приехал по делам на завод, где работает Сагар. После одного происшествия на заводе они становятся лучшими друзьями. Несколько дней Сурадж гостил у брата и сестры, но пришло время расставания и Сурадж возвращается домой в Бомбей. Он работает в фирме, где его постоянно домогается дочка босса. Да, дорогие, домогается - хватает за руку и чуть ли не в приказном порядке требует к себе внимания. Ну а Сурадж как порядочный и гордый парень заявляет в лицо боссу, что он увольняется и никакая карьера не заставит его встречаться с его дочерью. Работа нужна ему, но он не потерпит неуважения к себе. К тому же он содержит свою сестру (актриса Бинду) и её сына, то бишь племянника по имени Кастури (Асрани), откровенного бездельника, глупого и неразумного шалопая, у которого только развлечения на уме. Потому-то сестра Сураджа так хочет женить брата на богатой особе.

Сагар тоже теряет работу, но судьба к нему благосклонна, и через некоторое время, он становится хозяином большой компании. Брат и сестра перебираются жить в Бомбей - у них шикарный особняк, осталось найти мужа Пудже. Сурадж и Пуджа вновь встречаются. Они любят друг друга и хотят пожениться, но один неловкий момент и, Сагар без объяснений прогоняет Сураджа. Ни о какой свадьбе не может быть и речи. Брат ищет другого жениха для сестры. Им оказывается знаменитый адвокат Дипак (Винод Мехра), у которого тоже есть сестра Сарита (Джая Прада). Они договариваются о двух свадьбах в один день. Вот такая вот завязка этой истории. А сколько там всего ещё было, ой-ой-ой, не пересказать, я опять рыдала безудержно. 

Джитендра в роли Сагара бесподобен. В роли брата и друга он прекрасен - это искренний добрый и любящий своих близких человек, готовый на всё ради счастья своей семьи.

Падмини (опять) очень мила, в паре с Митхуном. Её героиня типичная индийская женщина, умеющая понять, поддержать и любить чисто, открыто, до самопожертвования. Но, всё же здесь она немного не дотягивает до уровня Митхуна.

Сурадж - это кристально честный, гордый и умеющий ценить настоящую дружбу молодой человек. Митхун в этой роли, как вы сами понимаете, просто неподражаем! Прям мечта, а не человек, настоящий муж и друг! А какой же в этом фильме он красавчик! Я опять чуть не потеряла сознание, когда показали первый кадр с ним крупным планом. Это кино времён «Танцуй, танцуй» и «Сети любви» и я думаю все со мной согласятся, что в этих фильмах Митхун - отменный красавец, которому не годится в подмётки ни один мужчина на свете. Да, моё тело просто немело, наблюдая за Ним, мои глаза наполнялись слезами от счастья видеть Его, я бы прибила каждого кто бы нарушил моё уединение лицезреть Его - это Чудо! Митхун - это то самое солнце на небе, без которого нет жизни на земле.

Музыку написал дуэт Лакшмикант-Пьярелал, и здесь их музыка и песни снова очень-очень порадовали душу и сердце. Режиссёр тот самый Виджай Садана, который выпустил в свет хит «Любовь не сломить», с той же самой парочкой Митхун-Падмини, хотя такой же успех «Сёстрам» не достался.

Сёстры бывают разные - любящие до самопожертвования как Пуджа, злые и завистливые как сестра Сураджа, готовые всё понять и простить как Сарита. Эта история как раз о том, чтобы мы научились ценить и любить своих близких так, как они любят нас, о том, что в жизни всё слишком непросто, о том, что рядом с нами возможно притаились враги, о том, что нужно бороться за своё счастье, всегда чего бы нам этого не стоило.

А если вы просто отвлеклись и забыли о некоторых жизненных ценностях, советую посмотреть фильм «Сёстры» и он напомнит нам о нашем предназначении - любить и заботиться о близких людях, следуя примеру замечательных героев - Сагара и Сариты, Сураджа и Пуджи.

10 из 10