В 1980-начале 1990-х гг. процветало американо-филлипинское сотрудничество в области производства малобюджетного кино. Живописная экзотическая местность, возможность минимальных бюджетных трат, поскольку всегда можно набрать местных актёров привлекали продюсеров из США. Тедди Пейдж особенно много снимал таких фильмов и многие из его боевиков выходили у нас на видео. Сейчас этот режиссёр неактивен, ибо времена изменились и в век компьютерных технологий снимать в экзотических странах дешёвые боевики мало кто будет. Да и зрители уже не те, искушённые, требуют дорогих спецэффектов и непременно наличия супергероев.

Тедди Пейдж в основном специализировался на приключенческих и рукопашных боевиках, но 'Кровавое преследование' выбивается из этого ряда. Нет, с приключениями тут полный порядок, главная героиня ищет своего пропавшего отца, а того в свою очередь бандиты, у которых он украл деньги, но вот с драками как-то не сложилось. Их мало, но те, что есть, поставлены неплохо. Стоит также отметить приятную музыку Пэта Уэльса, штатного композитора Пейджа, создающую лёгкую, непринуждённую атмосферу.

В главной роли занята Карен Шеперд, симпатичная девушка-каратистка, которая так и не стала героиней боевика в США. Ибо время было не то. Girls with guns были популярны в США в 1970-е и возродились в 2000-е в целом ряде крупнобюджетных проектов, а вот в 1980-е в боевиках главенствовали исключительно мужчины, и даже Синтии Ротрок приходилось больше сниматься в Гонконге. Тем не менее, Карен Шеперд была задействована на вторых ролях во многих фильмах action в 1980-1990-е гг., а в основном работала как каскадёр. 'Кровавое преследование' - один из немногих боевиков, где у неё главная роль. Её экранный партнёр по фильму Эндрю Стивенс настоящий ветеран американского малобюджетного кино. Он сыграл в огромном количестве проектов, многие спродюсировал и несколько фильмов снял как режиссёр. Больше известных актёров здесь нет, хотя в целом уровень актёрской игры вполне нормальный. 'Оскар' давать не за что, но и ругать тоже.

Тедди Пейдж снял чрезвычайно динамичный боевик, почти сплошь состоящий из сцен действия. Погони, преследования, перестрелки, драки, лёгкая детективная интрига и приключения в другой стране. Так как фильм был рассчитан на англоязычный рынок, то никакой экзотики режиссёр не показывает - это не та картина, по которой можно судить о жизни филлипинского народа. 

Фильм никогда не был в фарватере лучших образцов категории B и ныне во многом забыт, что, пожалуй, несправедливо, так как он гораздо лучше халтурных поделок студии Роджера Кормана и ему подобных продюсеров 1990-х гг. Тедди Пейдж грамотно распорядился небольшим бюджетом, так что дешевизна постановки не раздражает. Почему бы и не посмотреть любителям action, особенно тем, кто ностальгирует по атмосфере американских фильмов 1980-х гг. 

6 из 10