Не знаю, как Вы, а я очень хочу в этой жизни успеть совершить как можно больше путешествий. И если мне посчастливится побывать в Нью-Йорке, то я точно знаю два места, которые обязательно посещу: это кофейня 'F.R.I.E.N.D.S.' и памятник, посвящённый упряжке собак, которые в далёком 1925 году перевезли лекарства из Ненаны в Ном. Эти четвероногие герои спасли жизнь многим детям, заболевшем дифтерией.

Конечно же, эта история знакома всем с детства. Ведь кто же не смотрел 'Балто'? 

Не знаю, как для Вас, а для меня это гораздо больше, чем просто мультфильм. Это целая жизнь, наполненная приключениями, хитрыми врагами и верными друзьями, честью, доблестью, преданностью и готовностью пожертвовать собой ради спасения других. 

Да, чем-то эта история наивна, но ведь, согласитесь,  и жизнь иногда наивна до невозможности. Это вовсе не повод строго судить, а лишь повод погрузиться в это снежное приключение и обрести надежду на то, что рядом с нами есть люди (а возможно и собаки), которые никогда не допустят, чтобы с нами случилась беда.

Спасибо тебе, Балто.

10 из 10