Балто - один из мультфильмов моего детства. Этот мультфильм я пересматривала несколько раз. Он великолепен, невероятно красив, очень трогателен. Немного детского юмора в сочетании с невероятно глубоким, но доступным всем смыслом в итоге доставляют много положительных эмоций и незабываемых впечатлений. 

Хочется подчеркнуть великолепно прорисованную мимику персонажей, которая так хорошо выражает чувства героев и не оставляет зрителей равнодушными. 

Образ Балто пронизан благородством, смелостью и отвагой. Он - герой! Герой, который спас детей от тяжелой болезни -  дифтерии. Чувство и переживания Балто похожи на чувства человека, из-за неопределенности рода Балто не любят, боятся, выгоняют. И конечно справиться со своими проблемами ему помогают хорошие и очень забавные друзья, без кого этот мультфильм не был бы уже таким детским.

    Мне лишь жаль, что сейчас не снимают таким мультфильмов, и настоящие шедевры мы все чаще оставляем в прошлом.

    10 из 10