В мультфильме отражены как плохие черты (зависть, ложь), так и хорошие (верность, благородство). А главное - этот мультфильм учит добру. И все эти положительные черты отражаются в главном герое - Балто. Он отважился и благодаря своей храбрости спас жизни многих детей. За это ему поставили памятник.

'Спасибо тебе, Балто, я бы погибла без тебя' - чего стоит эта искренняя фраза в конце мультфильма...

Наверное ради этого и стоит жить. Ведь мы, люди, тоже можем многое изменить.

Как это сделал Балто. 

10 из 10