По сути, это типичный диснеевский мультик. Он хорошо нарисован, в нем показаны понятия чести, любви, дружбы. И персонажи, кстати, очень похожи на героев других картина Диснея. Например, гусь, который кстати очень прикольный, и, на мой взгляд, является лучшим в этом фильме, довольно сильно похож на птицу из «Русалочки»

В общем, это обычный диснеевский мульт, который нужно обязательно показать детям. Он учит добру, собственно, как и все мульты Диснея. Очень здорово, что эта история основана на реальных событиях.

7 из 10