Очень милый мультик.

Далёкий, маленький городок Ном на Аляске поразила эпидемия дифтерии. И надо же такому случится, что в городке не оказалось достаточного запаса вакцины. Ближайшие место, где можно раздобыть вакцину - городок Ненана в 1000 километрах от Нома. Однако, пурга и метель не позволяет отправить в Ном самолёт, железнодорожных путей между городами нет и единственная возможность получить вакцину - доставить её с помощью собачьей упряжки.

Стилл - лучшая беговая собака города, а Балто - по сути никто. Полукровка, помесь собаки и волка, несчастная дворняга, которую никто не любит. Не удивительно, что именно Стилл встаёт во главу упряжки, снаряжённой в экспедицию за вакциной. Но волею судеб Стилл теряет дорогу и начинает плутать в снежной метели. И становится понятно, что только Балто с помощью своих друзей гуся Бориса, медведей Мака и Лака, а также знойной красотки Джены, сможет разыскать вакцину в снегах и доставить её в город.

Мультфильм снят якобы по реальным событиям. Ежу понятно, что никакого гуся Бориса не существовало, что собаки разговаривать не умеют и что реальные события если и имели место быть, то не в таком виде, как нам показано в мультфильме. Однако, Википедия утверждает, что Балто - вполне себе реальная лайка, которая действительно смогла доставить вакцину в городок Ном, в тот момент, когда возничий упряжки уже потерял надежду выбраться из снежной метели. Этим поступком дворняга обеспечила себе если не такую сногсшибательную популярность, каковая обрушилась на японскую собачку Хатико, то хотя бы что-то близкое к ней.

Ну а Стивен Спилберг (один из продюсеров мультфильма) - далеко не дурак. Он знает, какие истории и как нужно подавать зрителю, чтоб добиться максимального эффекта. Берём реальную историю подвига, разбавляем смешными персонажами, борьбой злого и хорошего героев, ну и добиваем любовной историей - рецепт успеха неизменен во все времена.

Надо сказать, что мультфильм получился. Всего за 71 минуту режиссёру удалось развернуть мощную завязку, влюбить зрителя в героев, заставить их переживать, а затем радоваться в конце. В этом фильме всё правильно дозировано, нигде нет никакого перебора, всё рассчитано и подготовлено.

Самый смак - это, конечно, гусь Борис. Очень смешной чувак. Проигрывает пожалуй только Джину из Аладдина, да Тимону с Пумбой. Но это всё-таки классика. Стилл - характЕрный злодей. Хотя опять же далеко не Шрам.

В общем, мило, очень мило. Всем кто любит милые мультфильмы 90-х и по какой-то неведомой причине ещё не смотрел Балто - смотреть обязательно. Единственное, что плохо - жаль, что собаки целоваться не умеют, финальную сцену это бы только усилило :)

8 из 10