Нет ничего отважнее и прекраснее, чем спасти чью-то жизнь! Потому что она-это то бесценное, что есть у каждого человека и что необходимо беречь. 

В маленькой деревушке на Аляске страшная эпидемия поразила детей. Заканчиваются лекарства, а без них малыши просто умрут. И решено было послать собачью упряжку, которая сможет сквозь вьюгу и снегопады доставить спасительную вакцину. Но собаки сбиваются с пути, а их предводитель просто оставил всю упряжку и ранненого погонщика замерзать в лесу.

Болто. Наполовину собака, наполовину волк. Он не знает кто он, но сердце и душа его не знают ни злости, ни хитрости, ни равнодушия. Отважный пёс вместе со своими друзьями отправляется искать упряжку, чтобы спасти умирающих детей. Ни ветра, ни морозы не страшны этому бродяге, которого не любит никто, которого гонят ото всюду. Горячее и благородное сердце приводит его к лекарству и ведёт обратно. 

В последствии, Болто стал легендой. Он и был ей, потому что не сломался, а жил так, как подсказывала совесть. 

Красивая сказка о любви, верности и преданности. Ещё один мой любимый мультфильм, над которым стоит задуматься и пересмотреть некоторые свои взгляды на жизнь и о жизнь.

10 из 10!