На мой взгляд, единственное, чего не хватает этому мультфильму, это последовательности. Некоторые моменты противоречат друг друг, некоторые кажутся откровенно фантастическими, в то время как мульт претендует на реалистичность.

Первое, что бросается в глаза, почему не все звери разговаривают?! Можно предположить, что разговаривать умеют только одомашненные животные. Но тогда почему умеют говорить два диких белых медведя - друзья Балто -, но не умеет говорить, а только грозно рычит, бурый медведь, встретившийся ему в лесу? Как то непоследовательно!

Второе, чрезмерно преувеличенная сила и выносливость как главного героя, так и его главного ненавистника. Ведь мультфильм вроде как основан на реальных событиях, но поверить в то, что можно выжить после удара медвежьей лапы, взобраться по отвесному склону, да еще тащя за собой тяжелую упряжку вместе с человеком и лекарством. Перебор!

Конечно, мультфильм в первую очередь о вере в себя (впрочем, как и множество других фильмов и мультфильмов Голливудского пошива), но все таки хотелось, чтобы создатели сдерживали свою фантазию в рамках разумного!

Я понимаю, что мультипликация всегда подразумевает некоторого рода сказочность и вымысел, но если в основу мультфильма положены реальные факты, а в начале и в конце фильма представлены сцены, отснятые с живыми людьми, то меры между действительностью и вымыслом все же надо придерживаться!

8 из 10