Всю жизнь считала, что главного героя зовут Болто. Очень удивилась, когда в Кинопоиске увидела, что на самом-то деле он Балто. Ну да ладно. 

Замечательный фильм. В детстве смотрела его много-много раз. Я так сопереживала собаке, смеялась над его другом гусем, радовалась спасению детей и тому, что Болто (Балто) нашел свою любовь.

Мультфильм очень красиво нарисован. Одно северное сияние из бутылок чего стоит. 

В общем, всем советую посмотреть. Пусть родители покажут этот мультик своим детям. Эта трогательная история о героической собаке оставит у них впечатление на всю жизнь.