'Балто' - наверно один из моих самых любимых мультфильмов детства.

Помню у меня на кассете Балто было написано через 'о'. Но это не так важно, главное что мультфильм хороший. 

 Правда начинается эта невымышленная история как художественное кино, и я ещё тогда раз посмотрел на видеокассету, с мыслью, а не обманули ли меня. Но потом всё встаёт на свои места, это была всего лишь предыстория. Кстати очень оригинальное начало, ничего подобного видеть не приходилось.

 Мне ещё тогда этот мультик показался очень взрослым. Просто некоторые вещи действительно были очень серьёзные, и не легки для детского понимания, хотя и показаны сквозь призму мультипликаций. Все персонажи мне показались очень забавными и смешными, даже тот самый злой пёс и тот выглядел чересчур комично, все кроме главного персонажа, весь основной драматизм лёг как раз на плечи полуволка, полусобаки. Его было очень жалко, но он держался молодцом.

 Смотря какие мультфильмы американский мультипликатор предлагает нашим детям сейчас, то невольно задумываешься: а можно ли многие из них вообще показывать детям? В мультфильмах современности стало модно показывать пошлых персонажей, с такой же пошлой озвучкой, и совсем не детским юмором. То ли было тогда: Король лев, Все собаки попадают в рай, Том и Джерри в конце концов. А ещё лучше наши советские мультики про 'попугая Кешу' и 'дядю Фёдора', про казаков играющих в футбол, про волка и зайца в озвучке Папанова и Румянцевой. Ведь американцы своим детям всегда показывали наши советские мультфильмы, и это факт.

 Данный же мультфильм я считаю великолепным, хотя и очень серьёзным, что не есть плохо, скорее наоборот заставляющий задуматься подрастающее поколение, прививающее любовь к животным, к собаке как лучшему другу человека.

 Очень качественный, а главное умный мультфильм. Который заслуженно получает самую высокую оценку из всех возможных.

10 из 10