Мультфильм шикарный. Мультик моего детства. Он настолько пропитан добротой и преданностью, что хочется смотреть его вечно, чтоб он никогда не заканчивался. Хотелось бы, что б весь наш мир был переполнен такой отважностью. Чтоб мы, люди, были такими же смелыми и искренними, как Балто. Как этот собака...или же волк?

Так сложно жить и даже не знать кто ты. А плюс ко всему ещё и слышать оскорбление других собак. Все его ненавидели за то, что он был похожим на волка. И коронная фраза этого мультфильма прозвучала от друга Балто гуся Бориса: 'Вот что я тебе скажу, Балто: «Собака такой путь одна пройти не сможет… Но может быть это сделает волк!»' Все собаки сбились с пути, не могли найти дорогу назад. А Балто...он герой. Он нашёл путь домой и спас детишек.

Когда он сорвался со скалы, то казалось бы - это конец. Так подумал и сам собака. Он поначалу даже не отреагировал на волка, который подошёл к нему. И лишь заметив лекарства, что упали с такой невероятной высоты и остались целы, Балто понял - это не конец, надо бороться. И шикарный момент этого мультфильма, что аж слёзы пробились, когда следы лап Балто совпали со следами волка. Казалось бы именно сейчас он нашёл себя, понял, кто он. А его вой предал сил остальным собакам, что ждали наверху скалы.

Мультфильм просто шикарный. Я много видела душевных, добрых мультиков. Как 'Король лев', 'Красавица и чудовище' много других, но всё же Балто...он неподражаем. А поскольку я ещё и человек эмоциональный, то плакала почти весь мультфильм. Ему нет равных. Его доброте, смелости, настойчивости, преданности. Это самый добрый мультик на всём этом свете. Я и по сей день его пересмотрю с огромным удовольствием.

И советую его посмотреть каждому человеку. КАЖДОМУ!  Люди, несите в себе добро и дарите всем улыбки и искренность. И никогда не сомневайтесь в том, кто вы. А может случится и так, что вы и героями станете.

Я считаю настоящим преступлением поставить этому мультфильму оценку ниже заслуженного. Именно потому только и только

10 из 10