Всем известно, собака - лучший друг человека, и история знает много примеров, которые закрепляют существование данного утверждения: Белка и Стрелка, Хатико, Балто, и многие другие, так или иначе, проявившие такие черты характера как: доблесть, верность и героизм, при вере человека в то, что только он способен на это. На их примерах, чему-то больше, чем простой человеческий эгоизм, подкрепленный природным дарвинизмом, училось, учится, и будет учиться не одно поколение. Потому что нет историй более трогательных и душещипательных для представителей верхушки пищевой цепи, чем подвиги, совершенные братьями нашими меньшими.   

Почему история Балто так популярна? Ведь она реальна и до сих пор, спустя почти столетие, несет в себе духовную силу, которую должны познать умы планеты, от малого до велика. И в Декабре 1995 года, современность познакомили с удивительной повестью о питомце, уходящей корнями глубоко под землю истории. 

Более эмоционального и душевного, не анимационного, мультфильма миру от Голливуда уже не застать. На семьдесят одну минут, зрителям предстоит отправиться в удивительное приключение на Аляску. Пусть на слуху, в народе, данное место не представляет из себя ничего кроме бесконечного холода и снега, в свою очередь, стоит заметить, что вышеперечисленные составляющие отлично переданы на экран. Даже у жерла вулкана, вас невольно проберет дрожь, а по телу пробегут мурашки: снегопады, метель, пурга, снежные комы, лавины, ледяные воды, холодные ветра, сосульки, и все это переплетено на фоне незабываемого пейзажа. Однако и в таком мире кроются чудеса. Количество персонажей и не сосчитать на пальцах, тем не менее, все они уникальны, интересны, и визуализированы в точность своему характеру, уже не говоря об озвучке. А текст в Балто, ну просто клад для Цитатника, особенно из уст, точнее клюва, Бориса. Даже сейчас, вспоминая все забавные связанные с ним случаи, на лице появляется невольная улыбка. И говоря об эмоциях и чувствах, зрителя ждет полный их спектр: от истерического смеха, до проливных слез счастья и грусти; от искренней жалости, до бурлящей ненависти; от чувства радости, до неистовой злобы. Контраст этому перечню будут прибавлять композиции Джеймса Хорнера. То, что испытываешь при просмотре данного произведения нельзя передать словами, духовной ценности данного фильма просто не измерить линейкой или весами, и не без остро-социальных вопросов на тему расовых предрассудков, но это для более старших умов, при желании. 

В ИТОГЕ. Это путешествие вы вряд ли забудете. Даже в самых холодных дебрях, обитает что-то теплое, и пока Нома тонула в промозглой тьме отчаяния, одно создание поддерживало в себе такое чувство, как надежда, подкрепленное любовью. Возможно ее вера и послужила мистической путеводной звездой для Балто - лидера упряжки. Конечно, это лишь рассматривая данный мультфильм - красочную сказку. Однако стоит заметить, что в далеком 1925 году, подлинный пес по имени Балто, проделывая маршрут в тысячу миль смог найти путь домой, в сильнейший буран, без руководства 'наездника' Гуннара Каасена, который, по собственному признанию, не мог и рук перед лицом разглядеть. Как не крути - мистика, оно же и чудо, в которое нужно научиться верить подрастающему поколению, и о котором не стоит забывать и подросшему, и тут-таки на помощь придет мультик Балто: теплый и родной.   

P.S. Я знаю, что будет первым в списке обязательных к посещению достопримечательностей, когда посещу Нью-Йорк.