Как же приятно смотреть старые добрые мультфильмы детства и впасть в ностальгию.

Вот и 'Балто' является таковым. Прекрасный мульт, который по праву можно ставить в ряд с лучшими анимационными лентами таких 'гигантов' как Disney, Pixar, DremWorks и тд. Несмотря на год выпуска, картина и по сей дей смотрится легко и непринужденно. 

Ном, Аляска, 1925 год. Балто — молодой полупёс-полуволк, бездомный, так как местные жители опасаются его. Он живёт на старом заброшенном корабле в предместьях Нома вместе со своим лучшим другом, русским гусём Борисом. Балто увлекается гонками на собачьих упряжках и мечтает стать ездовым псом. Тем временем в Номе начинается эпидемия дифтерии, которое поразило половину детей городка. Спасти их может сыворотка от дифтерии, который нужно доставить в город упряжкой.

Великолепный мультфильм основанный на реальной истории. Забавные и харизматичные персонажи, любовная линия, хорошая анимация - вот секрет успеха анимационной картины.

10 из 10