Мультфильм 'Балто' был моей первой кассетой для видеомагнитофона. И не сложно догадаться, что именно его я пересматривал все свое детство. В этом мультфильме было все: доброта, красивая анимация, забавные герои.  Даже сейчас, спустя столько времени, я достаю эту кассету из огромной коробки, и включаю телевизор. Пересматривая её раз за разом, я открываю для себя что - то новое, переосмысливаю слова, которые не понимал в детстве, и мой интерес никогда не угасает. Я продолжаю сопереживать героям, как будто смотрю этот мультфильм первый раз.

Момент с живыми актерами, плавно переходящий в мультфильм подан очень грамотно и мудро, при этом картина становится интересной не только для детей, но и для родителей.

Замечательное музыкальное сопровождение, которое заставляет твое сердце биться чаще, в сочетании с яркими моментами. Особенно очень трогательно показана сцена, в которой Балто видит свою маму.

 Удивительная прорисовка персонажей. Казалось бы, все собаки на одно лицо, однако тут у каждой свой характер. Сценаристы и аниматоры очень подробно проработали каждого персонажа, придав ему свои особенности, отличавшие его от других. С самого начала можно определить кто плохой, а кто хороший. И это, безусловно, только радует. Стоит признать, что качество анимации этого мультфильма ничуть не проигрывает мультфильмам Дисней. Теперь о персонажах:

Балто - главный герой истории, не собака, не волк. Очень храбрый, добродушный и заботливый. Друг, который никогда не бросит в беде. Не смотря на трудности, он рискует всем, что бы спасти детей от дифтерии. Настоящий герой. Именно этот персонаж научил меня быть отзывчивым и добрым.

С каких это пор, чтобы помогать, нужна родословная?

Борис - гусь опекающий Балто. Несмотря на свою ворчливость, он очень добрый и заботливый. Очень часто попадает в комичные ситуации, что делает его поводом для насмешек.

 Борис, а тебе никогда не приходило в голову, что другие птицы улетают на Юг из-за тебя?

Мак и Лак - полярные медведи не умеющие плавать. Пожалуй, это единственные персонажи, которые веселят тебя весь фильм. Некий источник оптимизма и легкомыслия излучающий радость и веселье. 

...Что? Полярные медведи, которые не умеют плавать?!

 Медведь Гризли - для меня он был воплощением ужаса и страха. Никакой персонаж ужастиков не мог сравниться с ним. Сочетание ярости, огромного роста и красные глаза в свое время напугали меня. Да и сейчас я не могу смотреть на него без мурашек на коже.

Тот факт, что эта история основана на реальных событиях, меня очень порадовал. И даже само отличие от оригинала не смущает, ведь главное это как преподнести. А преподнесли ее качественно.

Этот мультфильм прекрасен. Он учит нас быть добрыми и отзывчивыми. Учит храбрости, выносливости и вере в себя. Его просмотр должен входить в список дел, которые должен сделать каждый. Я счастлив, что я смотрел этот мультфильм по несколько раз на дню. Я счастлив, что именно им я могу описать свое детство. Счастлив, что пересматривая его раз за разом, мои эмоции и теплота не ослабевают. Финальная сцена в центре Нью - Йоркского парка очень сильная. Больше чем просто мультфильм, спасибо за это создателям. Он занял огромное место в моей памяти, и не покинет его никогда.

Ставить оценку не буду, ибо это произведение заслуживает больше чем 

10 из 10 



Вот что я тебе скажу, Балто: 'Собака такой путь одна пройти не сможет… Но может быть, это сделает волк!' ©.