Посмотрел этот шедевр, когда мне было лет 7 примерно, и он меня тронул своей историей, прекрасным персонажем по имени Болто (да, именно «Болто», на кассете при переводе было такое имя). Несмотря на то, что этого прекрасного и доброго полупса -полуволка презирали, он спас весь городок от страшной болезни. Эмоций было просто куча, даже невозможно передать, и при этом на протяжении 70 минут Я сидел не отрываясь от экрана телевизора. Этот парень знал, на что шел, и не прогадал. Во многих сценах у меня шли слезы от радости осознания того, что этот пес проявлял огромную силу воли, и шел до конца, настоящий Герой!!! Конечно, невозможно забыть упомянуть красавчика гуся Бориса) Забавный, но при этом смышленный пернатый помогал Болто как только мог, за что ему большое спасибо. Красавица Дженна, которая заняла место в сердце нашего героя… и естественно негодяй Стил, который получил по заслугам.

Но, что действительно меня затронуло и осталось в голове по сей день — музыка. Всегда на протяжении своей жизни Я помнил мелодию, которая просто вонзилась ко мне в мозг.

Это мелодия из сцены с белым волком, когда Болто вылез из под снега, без сил, и в отчаянии сказав одно слово -: «Роузи». Эта мелодия прекрасно передала те эмоции которые испытывал герой, и всегда когда у меня идет что-то не так, то Я включаю эту мелодию, она придает мне сил и уверенности, даже сейчас, когда Я пишу эту рецензию, у меня идут мурашки по коже, и слезы, от той смелости и отваги которая течет в жилах вместе с кровью у Болто. Перехватывает дыхание. 

Спасибо этому прекрасному мультфильму за то, что ты есть, спасибо тебе Болто за то, что ты когда-то жил, и подарил жизнь тем людям, которые чуть не погибли.

Несомненно, это мой самый любимый мультфильм. 

10 из 10