В жизни людей, также как и животных, важную роль играет происхождение. Перед человеком, чьи родители занимают высокое положение в обществе, открываются любые двери, а перед породистой собакой выстраивается долгая очередь из потенциальных владельцев, каждый из которых готов выложить кругленькую сумму, что бы стать ее хозяином. Но правильные родственники – это не определяющий фактор, ведь среди них легко могут затесаться подлецы, а среди тех, кого постоянно считают менее достойными – настоящие герои.

Режиссер Саймон Уэллс вместе со студией Amblimation, которой за свое недолгое существование посчастливилось создать всего несколько фильмов, сняли один потрясающий мультфильм, который очень полюбился зрителям. Сюжет переносит нас в начало прошлого века, в прекрасный заснеженный городок, где собаки играют важную роль в жизни каждой семьи. Они помогают доставить из большего города различные товары и, что самое главное, лекарства, от которых могут зависеть многие жизни. 

«- Собака одна такой путь пройти не сможет. Но может быть это удастся волку.»

Главный герой этой истории очаровывает с первых минут. Прекрасный пес Балто уже давно привык, что люди, да и братья-собаки, незаслуженно считают его ненадежным, уродливым и не дают шанса продемонстрировать свои таланты. И все его проблемы, казалось бы, исходят из того, что он наполовину волк. Но когда ему выпадает шанс спасти невинные жизни, Балто забывает все обиды и бесстрашно бросится в путь сквозь снежную бурю, хотя понимает, что может и не вернутся обратно. Этот персонаж восхищает своей стойкостью и упрямством. Он доказывает на своем примере, что имея доброе сердце и принимая самого себя таким, каким ты родился, можно стать настоящим героем.

«- Мерзнуть на сильном холоде? Драться с дикими зверями? Бессмысленно рисковать жизнью? Это ж как праздник в деревне!»

Сделав главного героя изгнанником, сценаристы наградили его обществом не менее непохожих и странных друзей. Среди двух медведей и гуся, именно последний запоминается больше всего. Борис совершенно не такой храбрый, импульсивный и энергичный, как его четырехлапый товарищ, но никогда не бросает своих друзей в беде. Также у него отменное чувство юмора. Сценаристы позаботились о том, что бы его саркастические и насмешливые замечания вызывали улыбку.

Двумя другими персонажами, которые помогли Балто принять свою волчью сущность и совершить настоящий подвиг, являются красавица Дженна и злодей Стил. Важная роль в этой истории отводится именно любви в обличие очаровательной лайки, ведь любовь всегда позволяет сохранить надежду и заставляет бороться до самого конца. А подлеца Стила даже немного жаль. У него был талант, но он поддался пагубной гордыне.

Мультфильм является замечательной сказкой, которая, тем не менее, основана на реальных событиях. Мультипликаторы потрудились над ним на славу. Они сделали каждого героя самобытным, живым, реалистично нарисовав каждую эмоцию на их мордочках. Впечатляют волшебные пейзажи, заснеженные горы и то самое «северное сияние». Саймон Уэллс рассказал нам сильную и вдохновляющую историю, которая напоминает о том, что всегда стоит в себя верить и что главное в жизни совершенно не звание, а настоящая дружба и любовь. К тому же, волчья кровь не портит собаку, а наоборот, делает ее сильнее и благороднее. Добрый, светлый, настоящий мультипликационный фильм.

«- Ему нельзя доверять. Он наполовину волк!»

Судить о ком-то следует по его поступкам, а не по внешнему виду и происхождению. Ведь именно в поступках отражается настоящая натура, как собаки, так и человека.