Включая первую серии Амбиций Оды Нобуны, мое ожидание варьировалось от мгновенного дропа до такого неплохо середнячка. Рад, что на этот раз была выполнена программа-максимум.

Любимейшая эпоха Страны Восходящего Солнца вновь удостаивается очередной экранизации (действительно интересно какой же по счету?). Только на этот раз с гендерами абсолютного большинства действующих лиц что-то не то - все они были обращены в кавайных девушек, редко дотягивающих до совершеннолетия, а их все туда же - воевать да захватывать новые территории.

На удивление весь этот бред воспринимается вполне сносно и даже способен заинтересовать своим бесхитростным сюжетом, нужно лишь вовремя понять - включать мозги здесь, скорее, противопоказано, так как блюдо приготовлено по рецепту гаремника, что уже подразумевает под собой довольно строго прописанные ингредиенты и их пропорции.

Типичный представитель своего жанра, ладно скроенный, но и только. Могло бы выйти лучше, если бы не концовка... 

7 из 10