Анимационная картина студии Universal 'Балто', начинается как вполне себе художественный фильм. Бабушка с маленькой внучкой гуляют по осеннему парку, в котором находится мемориал посвященный полу волку, полу собаке спасшей в далеком 1925 году в Аляске детей от дифтерита. Преданное животное смогло проделать невозможно трудный путь и привезти необходимое лекарство в маленький городок. Гуляя по парку, бабушка в подробностях рассказывает трогательную историю своей внучке, а мы погружаемся в невероятно красивый рисованный мир, где все время идет снег, и где живет самое доброе животное на свете. Очень жаль, что мне не довелось увидеть этот мультфильм в далеком 1995-м году, и я очень рад, что восполнил пробел посмотрев его сейчас. Иногда так хочется погрузиться в какую-нибудь добрую и трогательную историю, и редко какие фильмы, могут похвастаться искренностью и теплотой истории 'Балто'. К тому же у меня сейчас за окном тоже идет снег, почти так же как и в мультфильме, что делает просмотр еще более атмосферным и сказочным. Поэтому даже тем, кто картину смотрел не раз, я искренни рекомендую еще раз окунуться в эту зимнюю сказку - пока за окном идет снег...

Смотря 'Балто', мне становилось очень обидно, что нынче почти перестали создавать рисованную анимацию. Как же замечательно, когда художники оживляют с помощью кистей и карандашей неподдельные рисованные образы, каждый из которых настолько реален, что кажется, что на свете и действительно есть отдельный мир, подобный тому, что показывают на экране. Учитывая, что я очень неравнодушен к зимним пейзажам, картина 'Балто' сразу заняла значимое место в моем сердце, ведь на протяжении всего просмотра зрителю предстоит увидеть всю красоту этого замечательного сезона на нашей земле. Замерзшие реки, заснеженные горы и холмы, укутанные в белые шубы ели и кажется вечно падающий снег - это действительно превосходно передано художниками картины и достойно высшей похвалы. А как красиво нарисован маленький городок, с его уютными домиками и радужными магазинчиками, с его узкими улочками по которым ходят одетые в теплые одежды горожане - сразу же хочется хоть однажды побывать в этом прекрасном месте. Собак в этом городе очень любят и уважают, устраивая для них всякие конкурсы и состязания за звание лучшего любимчика публики. А сами собаки там очень преданные и добрые существа (ну, почти все), при любой беде готовые кинуться человеку на помощь...

'Балто', повествует не только о преданности и отваге, - в картине присутствуют четкие морали, которые зрителям не раз приходилось лицезреть в семейном кино, но мораль в этом мультике подается очень тонко и умело, к тому же самое главное, - полезно для ребенка. Мне кажется, даже закоренелый скептик и то, найдет в этой картине что-то светлое и доброе, даже будучи в этом не признавшись. Главный персонаж ленты 'Балто', получился очень харизматичным и обаятельным рисованным псом - он так стремится помочь людям и быть желанным, что обижается как маленький щенок, когда очередной сын Адама прогоняет его за порог. В Балто присутствуют очень яркие черты - он обладает чувством юмора, он очень вынослив и целеустремлен, при этом он так же и глубоко романтичная и ранимая натура. Чего только стоит эпизод под полом больницы, в котором он показывает своей четвероногой подруге, как из поломанных бутылок, можно создать настоящее северное сияние. Так же у Балто имеются очень интересные друзья - русский гусь Борис, постоянно попадающий в различные ситуации, из которых Балто приходится его выводить - но в трудную минуту, Борис не отступится ни перед чем, чтобы помочь своему любимому другу - в принципе, основному юмору картина обязана именно чудному Борису. А еще, у Балто и Бориса есть в друзьях двое белых медвежат - глупых по своей сущности, но очень милых и обаятельных, которые тоже будут помогать нашему герою. Ну и конечно, ни одной доброй истории, не обойтись без злодея. Злодей у нас тут первая собака Аляски, которая привыкла нечестно поступать с окружающими в угоду своего я. Злодей настолько тщеславен и самолюбив, что готов подставить кого угодно, лишь бы всегда быть первым - он даже способен рискнуть жизнью маленьких детей, но не позволить истинному герою, свершить добро. Конечно же Балто должен собраться, и преодолеть все преграды на своем сложном пути, по ходу приключений находя ответы на многие вопросы...

P.S. Анимационная картина 'Балто' - это история о настоящем подвиге, о настоящей храбрости и об огромной доброте! Это история о выносливости в очень сложных ситуациях жизни, которая подана авторами очень тонко, изящно и красиво. Мультфильм буквально сквозит лаской, теплотой и уютом, а сказочная рисованная анимация, способна унести в свой мир не только ребенка, но и взрослого зрителя. 

9 из 10