'Балто' - ярчайший пример отличного мультфильма. Он вобрал в себя все, от великолепнейший анимации до интересной, трогательной истории, которая имела место быть на самом деле.  

'Балто' - это именно тот мультфильм, который стоит включать своим детям. В нем нет никакой похабщины, нет насилия или глупости, зато есть много чего что может воспитывать в детях хорошие положительные качества. Хоть 'Балто' и является детским мультиком, его можно смотреть и в более взрослом возрасте. Лично я не помню этот мультик по детству, но это никак не помешало ему произвести такой же эффект и на меня взрослого. Потому что 'Балто' не подходит по возрастные или временные критерии, его можно смотреть в любом возрасте и в любое время.

Почему так происходит? 

Во-первых, мультфильм рассказывает нам интересную и сильную историю. Этот смелый поступок навечно останется символом доблести, чести, достоинства и несломленной воли к победе. 

Во-вторых, мультфильм получился очень красивым и красочным. Именно такую анимации можно считать настоящим примером качественного мультфильма. Картинка настолько радует глаз, что оторваться от нее просто нет сил. Таких рисованных мультфильмов уже практически не делают, а зря, ведь в них вся прелесть и красота.

8 из 10