Я очень сильно люблю этот мультик! Пересматривала уже много раз, и уверена, что еще много раз посмотрю в будущем. 

Для меня этот мультик вызывает целую цепочку приятных ассоциаций, очень люблю смотреть его зимой, незадолго до Нового Года - это гарантирует создание отличного настроения.

Сама по себе история, рассказанная в мультфильме, очень красивая и благородная, к Балто проникаешься симпатией с первых же минут знакомства. Вообще, все персонажи мультика запоминаются надолго - забавный и мудрый гусь Борис, смешные белые медведи, добрая красавица Джена, расчетливый негодяй Стив и его разношерстная упряжка...

В мультфильме много забавных сцен, где непременно улыбнешься, а есть и моменты, когда на глазах появляются слезы, и вовсе не потому, что грустно - а потому что это очень трогательный и добрый мультфильм. 

10 из 10.