О боже, как же я люблю этот мультфильм! Чего только стоит Борис - гордая деревенская птица. 

Эта история о замечательном и храбром Балто - то ли собаке, то ли волке. Он сам не знает кто он есть, он ищет себя и в итоге находит.

История действительно очень жизненная, такое могло и может произойти с каждым из нас, но у каждого ли есть знакомый Балто? Друг, который будет сражаться с бурей, подлостью и со своими страхами, чтобы спасти тебя? И он сделает это не ради своей славы, а ради твоей жизни, иногда забывая о своей! 

Забавные медведи Мак и Бак - белые медведи, которые боятся плавать, вы когда-нибудь о таком слышали? 

А видели ли вы когда-нибудь гуся, который живет не со своими сородичами и не летает зимой на юг, а спит под покрывалом на заброшенном, старом деревянном корабле, играет в снежки с Маком и Баком (которые, кстати, приходятся ему племянниками) и пытается убедить тех, что они не утонут в луже, а Балто уяснить, что не надо стыдится того, что ты отличаешься от всех, а уметь извлечь из этого пользу! К тому же, он вечно попадает в нелепые ситуации и имеет отличное чувство юмора.

И, конечно, гениальные слова:

Ты замерзнешь как собака! - В сторону Балто очень метко!

 Собаке такой путь не подсилен, но, может быть, он подсилен волку!- очень мудрая фраза!

Они научат вас видеть в простых осколках разноцветных бутылок северное сияние!
Бороться со стужей, есть мыльные хлопья, веселится, ценить дружбу и верить в себя! 

Мультфильм основан на реальных событиях, и скажу, что в рамках такой истории это очень правильно. То, что совершила собака, ставшая  прототипом нашего героя, действительно достойно памятника.

Верьте в себя! 

Это очень хороший мультфильм о дружбе, верности, силе духа и любви. Прекрасная музыка, прекрасные герои, в которых порой узнаешь себя. Всё это достойно того, чтобы однажды сесть и окунуться в мир Севера, где даже в осколках - красота. Где порой посмеешься от души, а порой задумаешься или всплакнешь. Чувственно и чудесно!

10 из 10 и не меньше.