Как же хочется, чтобы мультфильмов, подобного рода, было как можно больше! Сколько приятных воспоминаний возникает только лишь при одном слове 'Балто'. Наверное, так не только у меня... 

 Может быть, кто-то скажет 'это всего лишь мультфильм, красивый, но мультфильм...' Однако, я так не считаю... Смотря его, перед глазами возникает целая история определенной личности. В данном случае Балто - не просто животное, а именно личность, которая осознанно идет на подвиг (хотя личностью назвать персонажа мультфильма не корректно). 

  Мультфильм, который предназначен для детей, с самого детства учит их искренне любить, доверять и поддерживать друзей, а самое главное - уметь прощать. 

  'Балто' - лучший мультфильм десятилетия!

   10 из 10