Сюжет: Балто – наполовину собака, наполовину волк. Он живет на Аляске и местные жители его особо не любят. Но он все равно пытается завоевать сердце лайки по имени Дженна, которая тоже к нему не холодна. В это же время детей охватывает дифтерия и единственным спасением для них, оказывается лекарство, которое должны доставить на собачье упряжке. Правда, упряжка теряется во вьюге и тогда Балто со своими друзьями отправляется достать лекарство и спасти детей.

Этот мультфильм 1995 года я люблю с детства, и он прошел проверку временем. Его интересно до сих пор смотреть за счет интригующего сюжета. При, даже, знании концовки, у меня до сих пор бьется учащенно сердце в особо напрягающие моменты мультфильма. История же рассказана необычно и персонажам сопереживаешь. Особенно главному герою, который пытается найти свое место в мире и его отвергают оба вида, к которым он принадлежит. При этом Балто пытается влюбить в себя главную красавицу лайку Дженну, что показана, в принципе, романтично, хоть и слегка банально. Также мультфильм стоит слегка упрекнуть за его нелогичности. При том, что это мультфильм, все равно встает вопрос: «почему нельзя было обратно пойти той же дорогой?» В картине также неплохой главный злодей Стилл, который является злодеем только по той причине, что Дженна не хочет его видеть. От этого он все время нервный и пытается разорвать Балто в клочья. Второстепенные персонажи, отвечающие за юмор, тоже получились вполне запоминающимися. Гусь Борис, который цитирует Достоевского и медведи Мак и Лак, не умеющие плавать, развлекали весь хронометраж своими веселыми шутками. Анимация сделана также на высоте, хоть и похожа слегка на диснеевскую, но в картине Аляска выглядит более живо и красиво чем в некоторых фильмах.  Главная мысль мультфильма звучит так: «если у тебя две сущности – их надо обе принимать и жить с ними, чтобы проходить через жизненные трудности». Хочется также отметить музыку Джеймса Хорнера, которая в отрыве не особо хочется слушать, но которая придает захватывающую атмосферу приключения этому мультфильму. И еще здесь используется интересный прием показывать в начале живых актеров, которые будут рассказывать историю мультика. Странно, что такой прием не используется, потому что выглядит он любопытно.

Вердикт: захватывающий, романтичный, грустный – Балто запоминается благодаря этим качествам, и эти качества часто подбадривают на повторный просмотр.

P.S. Посвящается Тане.

9 из 10