С самого раннего детства фильмы и мультфильмы о собаках очень задевали и все еще задевают меня. Но 'Балто' вне всякой конкуренции! Это не просто мультфильм о собаке - этот фильм в продолжительностью 78 минут успевает показать и заставить испытать зрителю самые сильные чувства. В фильме 'Балто' присутствуют такие чувства как: храбрость, мужество, сила, сострадание, боль, боязнь потери, унижение, дружба и любовь. Этот мультфильм относится к категории: 'Обязателен для просмотра'. Это самый удивительный мультфильм, что я смотрела.  

Он ужасно поучительный и полезный.

'Этот путь не под силу собаке, но может быть, он под силу волку.'

Герой Балто - потрясающий! Он очень благороден и не эгоистичен. В мультфильме была фраза 'Ни собака, ни волк, кто же он'. Мой ответ на этот вопрос можно узнать, посмотрев на заголовок. Балто терпит всё: недоверие людей, презрение собак, издевательства Стила. Но он, не смотря на все это, не думая ни минуты о себе, продолжает помогать людям. Он способен любить. 

При просмотре этого фильма вспомнилась немного банальная, но на мой взгляд подходящая фраза: 'Надежда умирает последней'. 

Не важно, сколько вам лет, Балто согреет и растопит сердце любого человека.  

10 из 10 

Спасибо тебе, Балто.