Не ожидал, что документальная работа сделана российскими кинематографистами, и еще больше был в шоке от того, что режиссером проекта была молодая девушка Анастасия Попова, которой на тот момент было 24 года. Да, такая трагедия может затронуть душу творческих людей так, что те смогут пойти творчески очень далеко!

Замечательный документальный фильм, рассказывающий об известной трагедии начала 20 века, профессионально красиво. Реально, я думал, что этот фильм делали зарубежные кинематографисты. Когда учился в институте, я писал по философии реферат, тему выбрал сам 'Титаник', за что получил пятёрку и с дополнением некоторых вопросов от экзаменатора 'автомат'. Действительно трагедия этого корабля до сих пор окружена тайнами и продолжает волновать многих людей. Лично я, пересмотревший и прочитавший про Титаник очень много информации, до сих пор думаю о том, что не ужели это был такой рок для людей плывущих на смерть? Где по всяким причинам не находилось то, что должно было быть, не было тех, кто должен был быть, предвещалось то, на что не обращали внимания. От просмотра фильма мне понравилось то, что режиссер показала детали и сам рассказ так, что мне до этого не хватало при просмотре других документальных фильмов. Где-то чуть больше фактов, где-то совершённые факты с участие актеров и т.д. Достойный документальный фильм, выпущенный на 100 летие затонувшего корабля.