Пёс, который научил нас любви и преданности.

   Есть такие фильмы, в которые вьедаються тебе в душу и разрывают её на части. Что жить становиться легче, лучше, правильнее. Мультфильм 'Балто' как раз из этих. Героизм, любовь, преданность - вот те качества нужные каждому псу. Но он...

  'Не пёс, не волк… Всё, что он знает, это кем он не является. Если бы он смог понять, кто он…'

   Балто похож на Белого Клыка. На протяжении фильма бьет противоречия: волк или пес. Конечно, можно эти противоречия забыть, когда смотришь фильм. Конечно, есть и недочеты, но чёрт возьми! Это же мультфильм. Просто вставили добро и зло, что бы сделать ещё больше нравоучений. Настоящая история отличается тем, что Балто черной окраски и просто из породы Сибирских хаски. Не было в этой истории и Дженны, Бориса, Стилла, Медведей. 

  Была проблема дифтерия среди детей, промчаться псам шестьсот миль (около 966 км) в полной мгле. Вот подробная история:

В начале 1925 года в поселении Ном (Аляска) разгорелась дифтерия. Больницам требовалась дифтерийная сыворотка (антитоксины). Её необходимо было доставить из города Анкоридж, который лежал за тысячу миль от поселения.

Ледяной шторм и буря не позволяли взлетать самолётам, поэтому сыворотку доставили поездом в город Ненана. Оставшуюся часть пути (более тысячь километров) лекарство предстояло перевезти на собачьих упряжках — единственном возможном транспортном средстве в таких погодных условиях.

На последнем участке пути, 52 мили от Блаффа до Нома, сыворотку везла упряжка Гуннара Каасена во главе с Балто. Несмотря на то, что этот пес был не самым хорошим лидером, он проявил смелость и прекрасно ориентировался. Упряжка прошла трудный путь: один раз собаки едва не погибли при переправе через реку. Другой раз нарты перевернулись, ящик с лекарством провалился в глубокий снег, и Гуннару пришлось его доставать. Последние 12 миль упряжка прошла за 80 минут и прибыла в Сэйфти в воскресенье ночью в 2:00. Дальше сыворотку должна была везти упряжка Эда Рона, но он спал, и Каасен не стал будить его в целях экономии времени. Худшая часть маршрута уже была пройдена, собаки чувствовали себя хорошо, и Каасен принял решение ехать дальше в Ном, до которого ещё оставалась 21 миля. Метель усилилась, но Балто смог также не сбиться с тропы в пурге, в которой, по признанию Каасена, тот едва мог разглядеть руки перед самым лицом.

Упряжка достигла Нома в 5:30 утра этого воскресенья, пройдя 53 мили за семь с половиной часов. Сыворотка была заморожена, но не повреждена, и с её помощью дифтерия была остановлена за 5 дней. Обессиленные и полузамерзшие после 53-х мильной гонки Балто, остальные собаки и сам Гуннар Каасен были тут же признаны героями в США.

  Но как говориться в мультфильме, основан на реальных событиях, его просто отточили, что бы сделать мультфильм для всех возрастов. Вот и все! Но ведь основа осталась. 

  Балто, в конце концов, стал героем. Доставив, через все преграды заснеженной Аляски, препарат и спасши Рози.

  Не пёс! Не волк! Ты — герой!

  Но, к сожалению у медали две стороны. Вот и последствия настоящей истории:

  По прошествии некоторого времени после возвращения упряжки Гуннара Каасена в Ном он организует тур по стране. Балто и его упряжка хасок собирают толпы людей вокруг себя, создавая ажиотаж и привлекая к себе внимание. Собаки возят упряжку, поставленную на колеса, для поддержания формы. Все СМИ полнятся сообщениями о знаменитом туре. Поражаясь такому чуду, пресса делает Балто новым героем всей нации. Газеты полнятся статьями по всему миру, и уже в конце года статуя, вырезанная Ф. Г. Ротом, устанавливается в Центральном парке, с выгравированными словами: «Выносливость, преданность, разум».

Через некоторое время сообщения пропадают из СМИ, и ажиотаж внезапно падает. По следу Балто отправляется Джордж Кэмпбелл. Вскоре он выясняет, что вместе с ростом популярности Балто вырос и интерес коммерческих организаций к его персоне. В итоге Балто с упряжкой выкупил Сэм Хьюстон и организовал представление в одном из городских театров. Вход туда был только для джентльменов. Джордж пришёл в театр и увидел ужасную картину: Балто и остальные собаки были посажены на стальные цепи. При попытке вырваться из оков цепи били по собакам, причиняя тем серьёзную боль.

Возмущённый Кэмпбелл пришел к Хьюстону и потребовал выкупить собак. В итоге тот согласился продать их за 2 тыс. долларов и дал Джорджу срок в две недели. Кэмпбелл возвращается в Кливленд. Начинается сбор денег по всей стране. Собак выкупают и привозят в Кливленд.

В Кливлендском музее Балто и другие хаски вновь становятся популярными, на них приходят смотреть дети, проводятся экскурсии, с них рисуют картины.

После смерти чучело Балто было выставлено в музее Кливленда, чёрная окраска сменилась коричневой. Чучело Балто так и осталось стоять в одном из холодных подвалов музея.

И по сей день в школах Аляски проходят историю Балто, его поступок не умер, он навечно останется символом доблести, чести, достоинства и несломленной воли к победе. С того времени каждый год по тому же пути, пройденному Гуннаром, Балто и знаменитой упряжкой хаски, стали проводиться соревнования. Всё те же суровые условия, тот же маршрут были под силу немногим участникам, несмотря на то, что температура во время соревнований была куда выше той, что установилась в 1925 году. Ежегодная гонка ездовых собак продолжалась вплоть до 1973 года.

В течение нескольких десятилетий посетители Центрального парка Нью-Йорка могут восхищаться видом бронзовой статуи хаски, единственной такой в своем роде. Это статуя Балто стала символом гордости всего американского народа в середине 1920-х. И сегодня имя Балто и его невероятная история не забыты в сердцах молодых и памяти пожилых…

  Учитесь хорошим поступкам люди!