Это просто очень хороший мультфильм, он не из ряда вон и это не шедевр, он не трогает меня до глубины души, он мне просто нравится. Он проходной но это не плохо. Печалит только надпись: 'основано на реальных событиях' - это грустно, но это всё равно быть не может документалистикой, сразу крысы в голове скрести начинают - а как же всё было на самом деле, собаки правда раньше умели разговаривать?

 'Балто' очень простая картина, она не вгоняет в раздумья, она просто вызывает приятные эмоции, а отсутствие в нём гениальности делает его идеальным вариантом для запуска продолжений.

В мультфильме идеальная подборочка персонажей. Русский гусь Боря, и медвежата, для юмора, и рыжая лайка для раскрытия любовной темы (Как без этого?! Никак! И это хорошо. Ведь кому это чуждо.) Могу я много пересматривать этот мультик, и вряд ли он мне надоест. 

7 из 10

Это просто хороший мультик, смотрите на здоровье.