Я очень люблю этот мультипликационный фильм с детства. Он подойдет для разной зрительской аудитории. Конечно с возрастом понимаешь его иначе. 

Каково быть не таким, как все? Каждый порой чувствует, что он где-то чужой. Однако хуже, когда твое отличие настолько видно, что даже никто не пытается сделать вид, что его нет. Балто является и собакой и волком. Хоть он и не показывает, что его не беспокоит его отличие, однако видно, что это его угнетает, но абсолютно не ломает. Просто он еще не знает, какими золотыми качествами обладает.

'Знаешь, Балто, пес вряд ли сможет проделать такой путь, но возможно его проделает волк!'

Как часто люди отвергают людей, которые чем-то от них отличаются. Ведь это происходит только по той причине, что большинство боится чего-то нового, новых перемен. Все, что неизвестно внушает людям страх. В данном мультфильме все эти качества показаны на примере собак. Возможно, после просмотра этого мультфильма одноклассники перестанут обзывать ребенка, у которого ярко выраженный недостаток, который не возможно скрыть. Возможно, кто-то перестанет задавать глупые вопросы, касающихся каких-то тяжелых для человека тем. 

Балто - это сила невероятного духа, отваги, чести, достоинства. Вот, что ассоциируется у меня с этим именем.

Мультик создан не просто так, а основан на реальных событиях. Действительно реальный Балто совершил подвиг и привез детям лекарство. Однако после его судьба была нелегкая. Он сидел на привязи с другим собаками в каком-то баре, пока один добрый человек с помощью других хороших людей не выкупили его. И тогда его жизнь пошла на лад. В его честь построен памятник в Центральном парке Нью-Йорка.

Но не все одинаково плохие по отношению к нему. Есть забавный русский гусь, который относится к Балто, как к родному сыну. Есть два смешных и глупеньких полярных медведя, которые в Балто души не чаят. И конечно же есть Джена. Доказательство мужчинам, что женщин не привлекают позеры и клоуны, а нормальные, и уважающие не только себя, но и других, мужчины. 

Из вышеуказанного можно понять, что ребенок поймет мультфильм по-своему, взрослый человек - по-своему. Я сама чувствую, что в 9 лет заметила одно, в двадцать совсем другое.  

Данный мультфильм является одним из любимых.

Роузи: 'Спасибо, Балто! Без тебе бы я пропала!!!'

10 из 10

Один из лучших мультипликационных фильмов !!!