'Балто' - единственный мультфильм, который я просмотрела не меньше 50 раз. Изо дня в день я пересматривала и пересматривала его. Я на нем выросла. 

Когда ко мне в гости приходят дети, я всегда включаю им этот мультфильм. И то, что я вижу на их лицах, никого ни оставит равнодушным. Дети улыбаются при виде забавных мишек или нелепого, но чрезмерно умного гуся, они замирают, видя как страдает Балто, и радуются, когда собаки и люди счастливы.

То же я испытывала в детстве и испытываю до сих пор смотря этот мультфильм.

Он поучительный, очень полезен для просмотра детям. Они узнают, как важно не быть самовлюбленным и думать о близких тебе людях: семье,друзьях.

Очень трогательный сюжет. А самое главное он про братьев наших меньших, про верных друзей человека, про собак. 

Потому что очень добрый и милый.

10 из 10