Первый раз, как и многие, посмотрел 'Балто' в детстве, на старом добром VHS и сейчас помню, как мне действительно понравился этот мультфильм, возможно, он не был моим любимым и часто пересматриваемым, да и кассета довольно быстро куда-то затерялась, но он оставил свою частичку в душе...

   Люблю я смотреть фильмы детства. Как и все. Накатывает ни с чем не сравнимая атмосфера, настроение, ты вспоминаешь, как ты смотрел это в свой первый раз, что испытывал тогда, что тебя волновало, на что акцентировал внимание...

   Сейчас я понимаю, насколько же это великое и неповторимое творение!.. Правдивая история, которая никого не оставила равнодушной, прекрасно передана создателями в немного забавном, а иногда - весьма серъезном виде, все сделано с любовью и этим невозможно не проникнуться.

   Вы знаете, именно такие творения как 'Балто' вызывают у нас самые искренние и неподдельные эмоции, именно такие подвиги помнят в веках и это именно то, что и надо нам и нашим детям сейчас...

Reach for the light...

 10 из 10