Волк, который живет в каждом из нас. Это дух свободы и северного ветра. Это то настоящее, что в нас бьется сияющей искрой. То, что заставит нас подняться, когда покажется, что все уже кончено. 

'-Пожелай мне удачи!
-Я не желаю тебе удачи. Я желаю тебе УМА!'

.Да. именно это безумие, это буйство жизни могло заставить совершить невозможное, потому что рассуждение и долгие раздумья ни к чему бы ни привели. 

'Проводить целые дни в жутком холоде, сражаться с диким животными, рискуя замерзнуть насмерть - это же как каникулы в моей родной стране'. Надо смеяться, надо верить, надо надеяться, только тогда ты сможешь совершить подвиг. Не для гордости, не для своей славы, а просто чтобы спасти тех, кто в этом действительно нуждается. 

Балто. Это каждый из нас, то лучшее что в нас есть.  Мы задаем себе вопросы, не зная, кто мы есть на самом деле, сомневаемся достойны ли тех кого любим, не опускаем руки, смотрим вперед и ждем когда на горизонте появится Северное Сияние, указывающее путь. Это те мы, которые не хотят стать знаменитыми. Это мы, в моменты сострадания и желания жить ради других. Это мы, которые не хотят предать или спасти свою шкуру. Это Мы Настоящие, Живые, Любящие. 

Но нельзя забывать и про ту, которую он видел, когда закрывал глаза. Про ту, которая грела его своей Любовью. И без неё уже нельзя было бы совершить подвиг, потому что Он и Она одно целое. 

...

Живите каждый день так, как-будто он последний. 

Тогда каждое мгновение станет ценным, настоящим, незабываемым. Тогда вы почувствуете, что в вас просыпается Волк. Волк, который может  всё.

'Не раскисай. а то, как у Достоевского получается - одни страдания'

...

Без слов.
Потрясающе.
в самое сердце.