«Балто»… Этот замечательный мультфильм всегда радовал своими красками, содержательностью, добротой и душещипательностью. История, основанная на реальных событиях и героях, запала в душу после первого просмотра и на всю жизнь отличилась запомнившимся знакомством с ней. Это история о собаке, которая стала не просто лучшим другом человека, но и героем-спасителем. Это рассказ о Балто…

Фильмы о животных, чудесах и красотах природы меня всегда привлекали и заставляли приходить в восторг и восхищение.  И этот грандиозный мультфильм не стал исключением, - в него я попросту влюбился, и был настолько рад, окрылён счастьем, когда впервые удалось его посмотреть… Те ощущения было не передать словами, - это и радость, и настоящие нотки счастья, это благоговение на душе, и настоящая волна позитива. После просмотра таких лент становишься чуточку лучше и добрее, и это бесспорный факт.

Вот уже сколько раз пересматриваю «Балто» и его продолжения, и до сих пор не могу при просмотре ни на секунду оторваться или отвлечься посторонним вещам, – с головой уходишь в рисованный, но реальный мир, который так прекрасно изобразили аниматоры, в те события, которые когда-то происходили и наяву… Когда понимаешь всё это – проникаешься мультфильмом на все сто, и действительно становится отрадно, а иногда – и страшно за главных героев, за больную девочку и за экспедицию Балто.

На мой взгляд, не зря эта анимационная картина получила общественное признание и теперь считается одним из лучших мультипликационных лент, которые когда-либо выходили в широкий прокат. Это мультфильм для детей и для взрослых, для пап и мам, бабушек и дедушек, - абсолютно для всей семьи, который призван сплотить семью, собрав всех её членов у экрана и подарив незабываемое зрелище, а также веру в чудо и любовь к братьям нашим меньшим. Перед нами превосходный, интересный, добрый и захватывающий мультфильм, только

10 из 10!..