Нельзя не отметить то, что никто так и не смог близко подойти и уж тем более обогнать по 'шедевральности' Балто. Половина современных мультфильмов из разряда 'искусственных слезодавилок', где играет грустная мелодия и показывается прелестная и измученная мордочка животного. По такой схеме сейчас работают все. А где же герои?

А герои в мультфильме 'Балто'. Единственный, по-моему мнению, кто заслуживает звания шедевра среди мультипликации. И неудивительно, что уже очень долгое время (выпустился мультик аж в 1995 году) 'Балто' держится в ТОПах.

Прекрасная история, которую не сразу поймут дети. И хотя многие говорят, что мультфильм предназначен исключительно для детишек - это не так. В этой истории есть множество 'подводных камней', которые дети не найдут сразу, даже если на первый взгляд все так очевидно. Собственно, мораль им будет ясна, и это уже хорошо. 

Прошло уже столько лет, а 'Балто' так и не уходил из сердца. Я все помню ту замечательную историю о герое Балто, каждое движение героев и их слова. Не думаю, что стоит упоминать ту прекрасную анимацию и приятную для глаза картинку - это заметит каждый.

Да, даже если вы смотрите 'Балто' в первый раз, то можно сразу понять, что все закончится хэппи-эндом, что Стил уйдет в 'тень', а Балто станет знаменитостью и героем. Но вы все равно будете напрягаться и переживать, когда отважные герои будут сталкиваться с трудностью. Ах, а сколько их же их было! На протяжении почти всей картины, благородного полупса-полуволка преследовали постоянные проблемы и опасности, от чего сердце невольно замирает! Это стоит пережить.

И это не один из тех штамповочных продуктов, сделанных наотмашь. Все это сделано с душой и со знанием дела. И пусть вся эта история не закончилась так трагично, но на слезу пробивает. И это не те самые незаслуженные и слезливые герои Хатико. Это уже настоящий герой.

10 из 10