Да мультик произвел на меня большое впечатление, добрый, красочный и интересный, он напоминает нам про то что нужно быть хорошим человеком в нашем не простом мире и что найдутся обязательно те кто поможет в трудную минуту как Балто той маленькой, больной девочке! На его пути было много препятствий, но он не останавливался и шел вперед... Северное сияние, снега, опасности, все это есть в мультике. Он пропитан необъяснимой немного напряженной атмосферой, с первого же кадра он затягивает и оторваться сложно. Очень красивые места, собаки в упряжке, соперничество... 

Прекрасный героический поступок. Не зря ему поставили памятник! 

В конце мультика я прослезилась! 

Очень хороший мультфильм! Советую!!!

9 из 10