Это один из моих любимых… мультфильмов? нет, ФИЛЬМОВ.

Это не просто мультик, это —художественная картина, просто в мультипликационной форме.

Почему от для детей? Вот если последующую часть можно назвать `мультфильм для детей`, то эту можно и нужно смотреть всей семьей, и даже если вы один, то, сколько лет вам ни было, смотрите этот фильм (а простым мультфильмом его назвать — язык не поворачивается) - он просто чудо.

Лично я этот фильм первый раз посмотрел лет в 10, смотрю в 16 и 20 и буду смотреть в 40.

В нем есть все: и отличный сюжет, и его динамичное развитие. Но главное то, что в нем есть Доброта, Любовь, Дружба, Отвага и Храбрость.

Он учит нас тому, что теперь в жизни (к сожалению) редко встретишь. А фраза в конце: `Part Dog. Part Wolf. All Hero` (На кассете это звучало так: `Наполовину собака, наполовину волк. Всецело - герой`). Она говорит о многом (и просто красиво звучит)...

К тому же фильм основан на реальных событиях, пусть даже не таких захватывающих, без умных гусей и веселых полярных медведей, но это тоже плюс.

Лично я ставлю `Болто` на полку ШЕДЕВРОВ, а если она забита, ничего, я выкину что-нибудь другое, но для этого фильма я там место найду. Для меня это не мультик, для меня это - один из лучших фильмов, которые я вообще смотрел в жизни.

Что же хорошего в фильме? А вот что:

1)Анимация: хорошо рисован, претензий к далекому 1995 году и его анимационным возможностям нет.

2)Сюжет: действие захватывает, и ты смотришь до конца, переживая за героев. И пусть есть некоторые недочеты: Стив упал с такой высоты, много раз ударился об камни и не умер, даже ничего не сломал — зло неубиваемо, и оно вылезет из любой дыры, чтобы сделать пакость; Болто тоже упал с большой высоты и ничего — добро, вера в себя, стремление к высшей цели должны победить, и Болто, ведомый ими, преодолевает все препятствия и трудности.

3)Герои: они очаровывают с самого начала, и ты волнуешься за них и переживаешь, и радуешься, когда они побеждают.

4)Юмор: хоть это не тот фильм, который настроен на то, чтобы зрители надорвали животы от смеха, тут есть пару смешных моментов, а сами шутки ненавязчивы.

5)Такой список достоинств ОЧЕНЬ большой…

Этому фильму я бы поставил и 11, и 12, и 100 баллов, и столько баллов, сколько бы позволила оценочная шкала. Для меня этот фильм всегда оценивается 110 баллов из 100

Итог: я ставлю этому фильму однозначно

10 из 10