Страшно признаться, но в детстве я ни разу не видела 'Балто'. Так что посмотреть его мне удалось только во взрослом возрасте. Теперь честно могу признаться, что этот мультфильм меня покорил! Необычный, наполненный глубоким смыслом сюжет. 'Балто' не столько просто мультик, сколько именно фильм. Как только начинаешь наблюдать за событиями на экране, остановиться, не досмотрев до конца уже невозможно. Я искренне переживала за героев до последней секунды.

Картинка тоже просто потрясающая. Все персонажи выполнены с большой любовью и творческим вдохновением, чувствуется, что люди, создававшие 'Балто', вложили в него часть своей души.  

Детям нужны такие мультфильмы, да и взрослым они не покажутся лишними!

10 из 10