Я обожаю этот фильм. Как раз таких сейчас и не хватает. История героя, подвига, настоящего верного существа.

Видела мнение, что якобы герои неинтересные. Ничего подобного. Мое мнение о них:

Балто - сильный, выносливый, умный, как верно подмечено в конце фильма. Герой, которому важнее жизнь людей, чем собственная. Ради спасения сотен маленьких жизней он рискует собственной, бесстрашно бросаясь за лекарством в страшные пропасти. Он еще очень молодой, но от матери-волчицы ему достались все лучшие качества волков. Благодаря им, молодой полукровка ведет упряжку как настоящий профессионал. Он сочетает в себе лучшие качества волков и собак одновременно - собачью преданность и волчью выносливость.

Дженна - не менее важный герой фильма, точнее, героиня. Мне кажется, в ее образе авторы фильма передали все лучшие качества настоящей собаки - необыкновенную преданность, ум и, без сомнения, красоту. В отличие от своих подруг, Дженна ценит в друге не внешность, а душу. И она легко распознает любую фальшь. Об ее преданности ясно говорят несколько вещей. Первое: она никогда не бросала хозяйку, даже когда та лежала в больнице. Второе: она не поверила подлой клевете Стила. Это говорит об очень многом. Также глубокого уважения достоин ее поступок, когда она бросилась на медведя, защищая Балто. И очень важен в фильме ее платок, спасший Балто жизнь.

Стил - полная противоположность Балто. Если Балто - добрый и альтруистичный, то Стил - злобный эгоист. Он подхалим, старающийся завоевать любовь у людей и противоположного пола, но справедливость все равно восторжествовала.

Другие персонажи обладают не менее интересными характеристиками. Особенно Борис и Стар. Гусь Борис старается казаться строгим 'взрослым дядей', но он не может скрыть свою доброту, дружелюбие и самоотверженность. Стар - в общем-то неплохой, но забитый всеми пес, которому приходится подстраиваться под общественное мнение. Похожих на него людей не очень мало.

Рози - милая, добрая и благодарная девочка. 

И, наконец, отмечу мать Балто (как следует из второго фильма, белая волчица Энаю - его мать). Это образец для многих матерей - преданная и любящая мать, даже после смерти заботящаяся о сыне. А музыка в момент ее встречи с сыном... Просто завораживающая, цепляет за душу.

В общем, очень хороший мультфильм. Побольше было бы таких - добрых и поучительных.