В 1995 году на экраны вышел известный мультфильм «Балто». Картина повествует о приключении полу собаки полу волка и его верных друзей. Главный герой берётся за очень серьёзное дело от успешного выполнения, которого зависит судьба небольшого городка затерянного где-то в снегах Аляски. 

Приключения Балто увлекают зрителя на заснеженные просторы Аляски, где главным транспортом является собачья упряжка. Во время своих приключений главный герой встречается с дикими животными и не раз сталкивается с суровыми условиями северного климата. Однако Балто не унывает и настойчиво идёт к своей цели.

Данный мультфильм имеет множество поучительных тем для юного зрителя. От ценности дружбы и любви до того, что всегда нужно верить в себя независимо от того, что о тебе говорят другие. 

Это отличный мультфильм, который учит дружбе, верности и доброте. Он понравится как детям, так и их родителям. Рекомендую для просмотра. 

10 из 10