Я не могу дать здравую оценку этому мультфильму, потому что он давно занял своё место в моём сердце, которое не покинет никогда. Мы почти ровесники, так что в моей жизни всегда был этот мультфильм. Мама мне часто рассказывает одну и ту же историю. Во время болезней я всегда смотрела 'Балто'. Как только на экране появлялся Борис и начинал подбадривать Балто своими весёлыми песенками и танцами, я тоже вскакивала с кровати и начинала танцевать вместе с гусем.

И сейчас этот мультфильм со мной. Его часть сидит рядом и смотрит на меня преданными глазами. Ведь когда у нас в доме появилась собака и встал вопрос, как её назвать, мы все вместе произнесли:'Джена'. 

Добрый, искренний мультфильм, который будет жить вечно, как и те ценности, которые он провозглашает.

10 из 10