Очаровательный мультфильм, основанный на реальных событиях происходивших в 1925 году.

Балто – пес, в чьих жилах течет кровь волка и ездовой собаки, всеми гонимый бродяга. Но сумев доказать, что в его груди бьется благородное сердце, он становится символом доблести, чести, достоинства и несломленной воли.
Лайка Джена – она искренне верила в Балто, сумела увидеть в нем добрую душу, в то время как другие видели лишь «дурную кровь» волка.

Гусь Борис – милый «папа» Балто, воспитавший его и поддерживавший в трудную минуту.
Озорные и непутевые медвежата Мак и Лак – оне привносят в мультфильм львиную долю юмора.

Спасибо режиссеру Саймону Уэллсу за эту трогательную и душевную картину, которая помогает поверить в себя!

P. S. В Центральном парке Нью – Йорка можно увидеть статую того самого Балто…