Это повествование об отвергнутом всеми (между прочим и самим собой) собаке-волке, который узнав о свирепствующей эпидемии дифтерита  решает спасти местных детей. Но для этого ему придется перешагнуть через многие препятствия, ведь чем выше цель тем больше испытаний, которых он, однако, не испугался.  Но и герою нужна опора. На пути его будут поддерживать сначала друзья, потом любимая, а затем он откроет и примет самого себя, свою волчью сущность, которая, вероятно, олицетворяет здесь его истинное лицо, его суперэго. Весь его путь, неосознанно совершался ради этой встречи и лишь теперь у него появился настоящий шанс исполнить свою мечту.

Мультфильм очень хорошо отражает конфликты героя (с собой, с миром), хорошо разбавлен юмором, что особенно уместно учитывая возрастной критерий (6+), музыка и пейзажи хорошо передают настроение, особенно в драматичные минуты. Герои хорошо продуманны, каждый имеет свое место в фильме, характер и историю. Визуальное исполнение  радует глаз, цвета не яркие, пастельные именно те, что необходимы для суровой Аляски. 

К просмотру можно допустить практически все возрастные группы, что также делает честь этому мультфильму. Дети увидят интересный сюжет, яркие образы и уроки добра и зла, правды и лжи, а взрослые- дорогу взросления личности, жертвенность любви и просто добрую историю, которой нам так не хватает.

10 из 10