Возможно, 'Балто'- не шедевр, но он весьма близок к этому.

В этом мультфильме нет ничего лишнего. Ни разу за время просмотра не становится скучно или нудно, как это в общем-то (давайте признаемся) бывает в некоторых мультфильмах, того же Диснея, например. 'Балто' захватывает при первых же кадрах, от него уже невозможно оторваться. Волшебно нарисованные персонажи, каждый безумно харизматичен, все они- уже как родные. 

Собственно, сам главный герой- добрый и трогательный Балто, не стремящийся совершать подвиг 'ради подвига', но для того, чтобы помочь кому то в трудную минуту, - неужели он не заслуживает любви и восхищения? Он идет на подвиг не ради славы и почета, не ради попытки доказать что-то тем, кто в него не верит, он просто делает то, что велит делать ему его сердце...и в этом вся его прелесть и все его достоинство. Ну и конечно остальные персонажи- прекрасная Дженна, раскрывающая любовную линию мультфильма, умный и благоразумный Борис, воспитавший Балто и искренне любящий его, Мак и Лак, прелестные медвежата, неуклюжие, но такие забавные, даже 'отрицательный' Стилл и его приближенные дружки-псы западают в душу и без них этот мультфильм уже представить невозможно. 

Это действительно душевный мультфильм, он один из тех немногих мультфильмов, которые помогают поверить в добро и в себя самого. Он совершенно не надоедает и после двадцатого просмотра, его можно пересматривать и пересматривать. Красивая графика, волшебная музыка, милые герои... что еще нужно, чтобы полюбить мультфильм? Я бы советовала его и взрослым, и, разумеется, детям. Он будет интересен и тем, и другим. В этом тоже его прелесть.

Нежная, добрая, трогательная история о дружбе и любви, наполненная теплом, после промотра которой верить хочется только в лучшее. Побольше бы таких мультфильмов...

P.S. Нет, все таки, пожалуй, 'Балто' стал для меня лично маленьким шедевром...потому что он прекрасен во всех отношениях.

10 из 10