Саймону Уэллсу повезло в самом начале пути. Молодой художник стажировался на студии легендарного мультипликатора Ричарда Уильямса и - как раз когда тот работал над шедевром 'Кто подставил кролика Роджера'. Талантливый парень отлично себя проявил и оказался замечен продюсером 'Кролика' - небезызвестным Стивеном Спилбергом, который включил аниматора в число своих протеже (среди которых были к тому времени Земекис, Данте, Джонстон, Блут и др.) и пригласил работать на только что созданную студию 'Amblimation', которая по замыслу мэтра, должна была упрочить его позиции на почве семейного кино и мультипликации, развивая фантастический успех его предыдущих проектов - 'Кролика Роджера' и 'Земли до начала времен'. 

Сам режиссер в совершенстве владел спецификой семейного кино и очень хотел сеять разумное, доброе и вечное (параллельно строя свою финансово-кинематографическую империю) в (и на) детях. Понятно, что справиться со всеми интересными проектами он был не в состоянии, но зато активно продюсировал и помогал своим талантливым преемникам.

Саймон Уэллс, как и его великий прадед Герберт, обожал рассказывать истории и был не лишен амбиций. Поэтому, поработав над мультами 'Американский хвост-2' и 'История динозавра' совместно с другими режиссерами, приступил к сольному проекту 'Балто'. 

Этот мультфильм очень полюбили у нас в эпоху видеобума, да и я сам, получив перезаписанную несколько раз кассету, помнится пересмотрел его с десяток раз вдоль и поперек. История отважного пса-полукровки, спасшего маленький городок от эпидемии, глубоко врезалась в душу и считалась мной долгое время чуть ли не любимым мультфильмом. 

Теперь, конечно, заметно, что в фильме далеко не самый сильный сценарий, да и мотивация антропоморфных животных тоже прихрамывает. А в общем и целом - все стандартно и шаблонно. Ради нерушимых шаблонов сентиментальной киносказки даже изменили реальную историю реального Балто, который действительно спасал детей Аляски и действительно вез лекарство в Ном, но делал это не один, а как и полагается - в составе экспедиции из многих упряжек с опытными погонщиками, которых не тащили на санях в овощеобразном состоянии храбрые псы, а которые делали свое дело. Чтобы превратить героя в аутсайдера (все герои киносказок - аутсайдеры, начиная от подростковых комедий, до хитов вроде 'Шрека' и блокбастеров вроде 'Аватара'), за которого болеешь с удвоенной силой, чистокровного сибирского хаски Балто превратили во взлохмаченного полуволка, который, конечно же, невероятно благороден, честен, умен, добр, но вот не вышел происхождением, за что его чмырят пацаны во главе с местным авторитетом - злобным, хвастливым, лицемерным и подлым негодяем, положившим глаз на самую красивую девчонку в школе..пардон, в упряжке, которая в тайне, конечно же, симпатизирует шалопаю Балто. 

В сюжетной схеме нет сюрпризов. Стандартные ходы, стандартные герои (друзья-придурки, трусливые подпевалы злодея, комичный шифу и т.д.), стандартные шутки. Может быть, именно поэтому потонул в прокате 95-го года, богатого кроме прочего, такими приключенческими семейными шедеврами как 'История игрушек' и 'Джуманджи', этот хороший, по-собачьи добродушный, простой и наивный фильм, не способный удивлять. По той же причине, как мне кажется, утонул прекрасный по-своему мульт 'Повелитель страниц' в 94-м. Эти старомодные фильмы изначально были неспособны к конкурентной борьбе. 

Зато 'Балто' способен вызывать сопереживание, особенно у детей. Подростки, конечно, видят в Балто себя, а в Стиле - своих обидчиков. 'Балто' дарит надежду, лелеет мечты и фантазии, участливо потряхивает за плечо, заставляя радоваться победам безродного пса (а вместе с ним - и своим), утверждая, что честность, отвага, благородство, любовь, самопожертвование, преданность - способны возвысить, привести к победе, заставить уважать тебя и избавить от одиночества. 'Ты думаешь, тебя ненавидят за то, что ты хуже? А может за то, что - лучше?' - как будто говорит он подростку. Да, мир 'Балто' одномерен. Добро здесь слишком - и неоправданно - доброе, а зло - слишком омерзительно. Но много ли найдется многоуровневых реалистичных и абсурдных сказок? Их делает Гиллиам, и совсем не для детей. 

'Балто' выполняет свою задачу. Штампованные персонажи вызывают улыбку (особенно постарались над образом гуся Бориса, похожего повадками на недобитого большевиками аристократа. Учитывая, что гусь и правда говорит с русским акцентом, а на дворе по сюжету 1925-й, напрашиваются забавные аналогии), и даже всегда кажущаяся невероятно лишней (и здесь - особенно) в мультфильмах про животных слишком антропоморфная любовная линия, заставит участливо улыбнуться. 

Действие, раскручивающееся на стыке двух жанров - классической сказки и исторической байки, довольно занимательно. Правда, отсутствие сколько-нибудь оригинального художественного решения, стилистической выдержанности мешают воспринимать кино всерьез, а однообразные приключения с санями и лекарством начинают даже слегка утомлять. Зато Аляска, бесконечный снег, атмосфера лютого холода и постоянной борьбы за выживание - удались замечательно! 

Впрочем, фильм этот - не для ворчливых дядек, а для детей, которым нужно объяснить, что хорошо, что плохо и как нужно поступать, если вдруг придется тащить в одиночку ампулы с сывороткой через всю Аляску. В 10 лет я был в восторге от этого фильма, да и семейные просмотры вспоминаю с теплотой, а значит, своего создатели все-таки добились. Есть все-таки в 'Балто' какая-то особая доброта, простота, присущая диснеевским фильмам, что-то неосязаемо теплое, что, может, и не проявится в критическом разборе фильма, но зато заставляет искренне его любить. 

Я начал с того, что Уэллсу несказанно повезло. Но...ему не повезло. Он правда талантливый режиссер. Три фильма студии 'Amblimation' не принесли большой выгоды и после провала 'Балто' ее закрыли. Но волкопёс нашел своего зрителя чуть позже - на видео, и с таким успехом, что сняли еще два сиквела. Правда, как и продолжения 'Земли до начала времен' они - лишь бледная тень оригинала, без тех тонких нематериальных субстанций, которые заставляют смотреть эти фильмы и пересматривать много раз. А Уэллс еще раз смог подняться на вершину успеха с 'Принцем Египта', снял неплохую экранизацию романа прадеда, к сожалению, не заинтересовавшую массы, а потом выпустил 'Тайну красной планеты', которая провалилась с таким треском, что бедняге до сих пор слышатся отголоски этого треска, из-за которых он уже 5 лет не может запустить ни один проект. Надеюсь, в нем есть что-то от его героя - неунывающего пса-трудяги, способного учуять дом даже через буран, и чуткий нос режиссера когда-нибудь еще выведет его к зрителям, которые будет любить его фильмы так же, как любили 'Балто'. 

P.S. Мне одному больше всего в фильме всегда нравились художественные вставки? До сих пор, видя их, хочется, чтоб фильм так и оставался - настоящим, не мультипликационным. В этих отрывках, хоть в них ничего и не происходит, есть какая-то спилберговская магия. 

7 из 10