Не часто встретишь картину, в которой повествование начинается с кадров, как в художественном фильме, где по сюжету бабушка с внучкой, прогуливаясь по парку, разыскивают необычный мемориал, и продолжается уже в виде мультипликационного ленты, место действия в которой происходит на Аляске. Мне кажется, это связано с тем, что должно облегчить выполняемую работу, связанную с созданием картины. Зачем тратить время на дрессировку огромного количества собак, речь о которых и пойдёт по сюжету, чтобы они научились выполнять хотя бы самые простые трюки, если можно создать интересный и захватывающий мультфильм для детей. И это не испортило фильм, а как раз таки наоборот сделало его похожим на сказку. А если история основана на реальных событиях, так это и вовсе послужит примером того, как нужно себя вести с друзьями и родственниками в реальной жизни.

В маленький городок, находящийся далеко на севере, пришла серьёзная болезнь, грозящая гибелью многим детям. Эта угроза увеличивается и становится реальной, когда  самое действенное лекарство заканчивается и для того, чтобы достать его в необходимом количестве, необходимо посылать собачью упряжку, т. к. по причине сильной метели отсутствует возможность доставить лекарство на поезде по железной дороге или по воздуху на самолёте. В любой стае найдётся свой вожак и среди собак, по сюжету картины, имеется сильный и быстрый Стил, который и становится ведущим в упряжке. Да и помимо этого являющийся главным призёром многих гонок в собачьих упряжках и мечтой любого собаковода. Но что-то происходит не так и на поиски пропавшей упряжки, а вместе с ней и лекарства, отправляется главный герой фильма по кличке Балто, на половину волк, на половину пёс. Ему то и посвящается этот фильм, ведь если бы не его отвага, честность, и самоотверженность, то финал был бы уже другим.

Но если и рассчитана картина по большей части на детскую аудиторию, то должны в ней находиться и весёлые персонажи, ''отвечающие'' за юмор. В этом же мультфильме с такими персонажами всё в порядке, среди них - смешной гусь по кличке Борис, почему-то говорящий с акцентом и два полярных медведя, совершенно не умеющих плавать, но только одним своим появлением на экране способны вызвать смех. А уж что и говорить о ситуациях, когда эти весельчаки просто начинают играть во что-нибудь или баловаться, тем самым нарочно создавая комичные ситуации. И данная троица, сопровождающая Балто по жизни и отправляется вместе с ним в опасное путешествие.

Не зря создатели картины решили придать Стил черный окрас, ведь именно Стил и проявляет огромное количество агрессии не только по отношению к своему злейшему врагу Балто, но и ко многим другим персонажам, да и вообще страдает высокомерием и завышенной самооценкой. Ведь, благодаря своему  чёрному окрасу он не только ярко выделяется среди своих же собратьев, но также заметен и на общем фоне. Если с драматической составляющей в картине всё в порядке, то и посмеяться тоже есть на над чем, причём больших количествах. Стоит хотя бы понаблюдать за крайне неуклюжим, но и в то же время умным Борисом и за полярными белыми медведями, которые уже привыкли называть этого гуся своим дядей. 

В этой картине также найдётся и то, над чем стоит задуматься, ведь здесь многие вещи связаны с детьми и с их спасением, и что не стоит сдаваться и отчаиваться даже в самых безвыходных ситуациях. Фильм отлично подойдёт для всей семьи, так как наполнен добрыми и очень смешными персонажами, отличным юмором и захватывающей историей.

7 из 10