Да это же мой самый любимый мультфильм! В детстве я пересматривала его раз сто, да и сейчас, когда уже выросла из мультфильмов, посмотрела бы его еще разок! 

Этот мультфильм учит нас доброте, смелости, храбрости, учит помогать окружающим и не быть безразличными друг к другу,  показывает как плохо быть злым и лицемерным, доказывает, что все тайное становится явным. Учит тому, что нельзя лгать ни при каких обстоятельствах.

Я навсегда полюбила героев этого мультфильма - Балто, Джену, гуся Бориса, и особенно двух медведей Мака и Лака, они всегда меня умиляли больше всех.

Жаль, что сейчас такие мультфильмы смотрят все меньше и меньше. Сейчас умами детей и подростков завладели 'Симпсоны', 'Винкс' и еще множество совершенно бессмысленных мультфильмов, которые мало чему учат.

А 'Балто' после первого просмотра остается у нас в сердцах и никогда не забывается.  Так хочется, чтобы на свете было побольше людей с характером Балто. Ему может позавидовать любой человек.

Оценка, несомненно,

10 из 10.