Боже мой, я сейчас в таком шоке! Меня просто переполняют эмоции! И ТАКОГО чуда, я еще не видел никогда в жизни! Слезы капают на клавиатуру, но это слезы безконечного, чистого, детского счастья! 'Балто' - это единственное в своем роде сокровище, которое заставляет почувствовать жизнь, улететь из этого бренного, полного забот мира, в счастливое детсво, даже если такого не было...

Существует много мультфильмов, которые заставляют трепетать. Я думаю, многим знакомо чувство, когда в особо кульминационные моменты добрых детских мультфильмов (именно мультфильмов, ибо в кино такого не бывает - это волшебная особенность мультипликации), пробегают муражки по телу и в душе возникает нечто большое, самоотверженное, доброе, нечто, что готово вырваться наружу и осветить светом мрачное земное бытие. Каждый понимает это чувство по-своему, но означает оно одно: чистое нетленное добро. Оттого люди чувствуют такой взрыв эмоций. Повторюсь - таких мультфильмов великое множество: 'Король лев', 'Мулан', 'Красавица и чудовище', из новых 'Вольт', 'Труп невесты'. А вот помимо вышеописанного ощущения вызвать еще и слезы счастья, дано не каждому мультику. Доселе, слезы счастья у меня вызывал лишь один - 'Труп невесты'. Он и был моим любимым. До 'Балто'. Но сейчас я с уверенностью могу сказать: мой любимый мультфильм - 'Балто'! Во время просмотра, почти с самого начала, со мной начало твориться что-то невообразимое! Описать это не возможно. И это что-то, практически перевернуло весь мой мир с ног на голову. Первый раз я вижу столь грамотно простроенный 'кусок' счастья! Да, именно так это нужно называть, и никак иначе! Я словно вернулся в детство. Меня вновь стали посещать мысли, коие уже лет десять не появлялись в моей голове. Мне захотелось в сказку, туда, к 'Балто, где добро всегда грандиозно торжествует над злом. Хоть сейчас и пять утра, меня посетила мысль позвонить всем и рассказать о своем счастье, воскресить в людях давно уснувшие ощущения. Это же так прекрасно! 'Балто' просто подталкивает к каким-то нереальным подвигам в реальном мире, заставляет поверить в себя и научить других... И все-таки оглядываться назад, в детство, нужно! Я рекомендую 'Балто' к просмотру всем, от мала, до велика. И дай бог вам почувствовать то, что почувствовал я. Это - шедевр на все времена и поколения. Он достоин даже более высшего названия, но такого слова еще не придумали. Сожалею, что приходится ограничиваться в оценке.

10 из 10