Как жаль, что, будучи ребенком, я этот мультфильм упустила. Возможно, тогда он бы тронул меня еще сильнее. Сейчас я хоть и ощущаю приятное послевкусие, но уж слишком много замечаю деталей, которые в детстве не заметила бы. Отвесный склон... казалось бы, как по такому можно забраться? Как собаки могут привязать человека веревками к саням?.. Но это все придирки, которые появились лишь из-за моей привычки находить всему объяснение.

Детям понравится. Да и 'не-детям' тоже. Лично я больше люблю цепляться не за сюжеты, а за персонажей. Если герои удались, то и вся картина целиком заслужит от меня похвалы. Тут же обаятельных персонажей была упряжка и маленькая тележка: гусь-наставник Борис, медведи, не умеющие плавать, домашние собачки-красотки... Было весело за всеми ними наблюдать.

И за что я люблю Дисней - за то, что тут ясно, кто положительный персонаж, а кто отрицательный. Очень хочется, чтобы и в жизни все можно было так же однозначно понять. И тогда жить стало бы гораздо легче, потому что добро победит, а зло будет наказано.

9 из 10