Любимый мультик с детства. Сто раз пересматривала, никогда не надоедает. 

Само собой, став старше, я начала видеть многие огрехи и задавать к ним вопросы, на которые не получала ответов. Но общий посыл и атмосфера этого мульта продолжают трогать мою душу. 

Я помню всех персонажей: отважного Балто, умную Дженну, дядю Борису, Мака, Лака, коварного Стила и его подпевал Никки, Калтага и Стара. А также легкомысленную Дикси и, для противовеса, дикого гризли. Среди людей тоже есть забавное создание в лице Рози, у которой напрочь отсутствует инстинкт самосохранения. Как только дожила до преклонных лет?

Все персонажи, чем-то выделяются, но Балто как главный герой имеет ОСОБУЮ ДРАМУ, которую он решает почти весь мульт. На это интересно смотреть, особенно когда это разбавляется толикой романтики и нотками юмора от русского гуся. И Стил. Коварный Стил, который чем-то напоминает 'собачью капризную королевну'. Сейчас он меня веселит, но в далеком детстве он был моим врагом номер один. Так я его боялась и ненавидела.

Сюжет тут на самом деле прост, бес сомнения положительный герой и отрицательный интриган без каких-либо плюсов. Есть комичные представители с обеих сторон и есть общая зазноба, которая должна кому-то достаться. Кажется, что в такой простой ситуации не должно быть места для 'собачьего расизма', иначе провал. Но мультфильм смог всё это сочетать и остаться на плаву.  

Русский дубляж не подкачал. Вихров, Бархударов, Гаспарова, Куценко, Гнилова и прочие. Все, абсолютно все были выбраны правильно, все на своих местах. Английский оригинал мне тоже нравится, но именно русские голоса отдают ностальгией. 

Очень хочется выделить саундтреки. Они все в моем плеере, все я умею играть на синтезаторе и ещё некоторых инструментах. 'Reach for the Light', 'The Dogsled Race', 'Grizzly Bear', перечислить могу все, но я уверена, что самым культовым треком стал непревзойденный 'Heritage of the Wolf'. Божественная мелодия. Просто название заставляет мое сердце петь.  

Рисовка здесь тоже прекрасна, есть небольшие ляпы кое-где, но это не страшно. Всё равно, эта душевная история получает десять из десяти.