Этот замечательный мультфильм, продюсером которого приходится одна из ключевых фигур мирового кинематографа Стивен Спилберг, повествует реальные события, произошедшие в первой половине 20 века в Америке, на Аляске. Когда разгорелась страшная, смертельно опасная эпидемия - дифтерия, поражающая лишь организмы детей. По иронии судьбы лекарств в поселке не было ни в одной из больниц! А ледяной шторм и буря не позволяли взлетать самолетам. Многие думают, что такое возможно лишь в кино, но это не так. Жизнь порой ставит людей в такие ситуации, когда кажется, что выхода нет. И тогда обязательно найдется смелый и бесстрашный, способный спасти всех, не жалея собственных сил. 

Таким оказался простой пес-полуволк по имени Балто. Сюжет мультика немного отличается от реальных событий, случившихся в 1925 году. Но от этого хуже он не стал. 

По фильму Балто живет изгоем и все ненавидят его за его нечистокровное происхождение. И вот однажды хозяйка его подруги, Рози, к великому несчастью вошла в список больных дифтерией. И он понимает что настал момент свершить его предназначение: он должен во что бы то ни стало спасти несчастную девочку и завоевать внимание Дженны. 

Несмотря на бурную смесь волка с собакой у Балто доброе и очень храброе сердце. Он один бросает вызов неистовой стихие и отправляется в путь, чтобы найти потерявшуюся упряжку и доставить лекарства в поселок. 

Этот мультфильм определенно стал для меня одним из любимейших в детстве. Таким он станет и для вас, я в этом полностью уверенна. Вы просто обязаны посмотреть 'Балто' и ощутить те чувства, что испытала я и другие люди, уже видевшие мультфильм. Вы будете всем сердцем и душой переживать, волноваться и радоваться вместе с главным героем, будто бы вы и есть тот самый отважный Балто, спавший многие жизни. 

Стоит отметь качество анимации в мультике. В те года, когда была создана эта душещипательная картина не существовало таких мощных технологии как сейчас, но создатели компании Amblimation потрудились на славу - мультипликация достойна уважения. Однако фильм не имел столь ошеломляющего ажиотажа как сам подвиг пса в реальной жизни. Но не стоит впадать в меланхолию: если вы являетесь любителем мультипликационных фильмов этот мультик вас не разочарует, а наоборот вы получите от его просмотра истинное удовольствие.

Что касаемо озвучки фильма - она прекрасна. В нем имеется превосходная музыка, автором которой является известный в то время руководитель Лондонского симфонического оркестра Джеймс Хорнер (композитор в фильмах «Титаник», «Храброе сердце», «Чужой»). 

   10 из 10