«Не собака, не волк, он сплошное «не». Если бы он смог понять кто он… «- вам ничего не напоминают эти слова? Сколько раз в своей жизни вы задавали себе похожи вопросы?

Эта история не просто о Балто, это история о каждом из нас. О том, как мы ищем свой путь в этой жизни и идем к свету своей путеводной звезды. Оглянитесь вокруг себя и, я уверена, вы найдете рядом хлопотливого и заботливого Бориса, забавных Мака и Лака, красавицу Джену, алчного Стилла и его свиту… Так же вы поймете, что многим нужны вы, именно вы… ваша поддержка и понимание.

Это мультфильм составит достойную конкуренцию любому Диснеевскому хиту, потому что у «Балто» есть душа… Душа, которой часто не хватает многим фильмам и мультикам нашего времени, а так же нам самим…

И напоследок хочу сказать свое большое Спасибо Саймону Уэллсу, режиссеру этой картины и, конечно же, Джеймсу Хорнеру, за его потрясающую музыку, которую забыть просто нельзя…