Сначала абсолютно не хотела смотреть 'Балто', так как его мне посоветовал посмотреть человек, которому я не очень-то доверяла. Видела пару кадров, пустынная снежная Аляска, деревянные дома в Номе. Впечатления не произвело никакого.

И вот однажды зимним вечером, когда мне нечего было смотреть, я наткнулась на диск с этим мультом.

И с первых минут я изумилась.

Или у моего друга на диске записано низкокачественное воспроизведение, или ещё была какая-то причина, по которой я не хотела смотреть этот мульт. Я увидела картинку совершенного качества, сначала фильм: бабушка и внучка, которая ведёт симпатичного рыжего щенка хаски, ищут памятник Балто в Центральном Парке Нью-Йорка. Уже заинтриговало.

Затем бабушка рассказывает историю о Балто внучке, и уже появляется рисованная картинка.

Сразу понравилось, как прорисованы погонщики и упряжки, особенно - злой и агрессивный Стилл.

Затем, собственно, я увидела главного героя - явного волка Балто, который тащит за голову гуся Бориса. До этого я понятия не имела, как Балто выглядит, и, естественно, не знала, что он - наполовину волк.

Впечатлила Джена - она самая красивая собака в фильме, рыжая лайка с оранжевым платком на шее. С ней рядом стояла милая Рози, её маленькая хозяйка.

Несмотря на то, что Стилл является главным злодеем, он получился очень эффектным. Злющие голубые глаза и яростная улыбочка - что ещё нужно ему?

Особенно порадовала песня в конце. Она до сих пор есть одной из моих самых любимых мелодий, наравне с 'Shape of my heart' из 'Леона' и 'Taking you home' из 'Балто 2'. То, что в фильме нет песен, не страшно - они там и не очень-то нужны.

Финал фильма слегка драматический - опять-таки, благодаря песне 'Reach for the light'. Где-то на заднем плане слышно завывание ветра, и это только придаёт драматичности - хотя я не до конца понимаю, за счёт чего. Просто это по-грустному завораживает.

В общем, это один из тех мультфильмов, которые стоит посмотреть всем и непременно.

10 из 10