«Балто» Саймона Уэллса, мультфильм о псе-полукровке(Кевин Бейкон), который на половину волк и на половину дворовой пёс, один из приятных мультфильмов нашего с вами детства, даёт представление о смелости, добре и, разумеется, как для любого семейного мультфильма наполнен теплом и искренностью, связано это тем. Перед нами, во-первых рисованная анимация, во-вторых невозможно не проникнутся симпатией и пониманием к псу, который всеми силами старается спасти больных детей от гибели. Несколько кадров с маленькими гробами, всё ещё вспоминаются с дрожью и неким страхом. От самого сюжета не ожидаешь ничего, просто ощущаешь, что мультфильм весь твой, и говорит с тобой о вещах важных, причём необходимо учитывать год выхода мультфильма. И его самих главными действующими лицами являются собаки, остающееся на сегодня самыми верными напарниками человека не кидающие его в беде, кроме них есть полярный ворчливый гусь и двое белых медведей. От самого мультфильма невозможно оторваться, а желание вернутся к нему вновь, либо же в будущем показать его своим детям, делает полезное дело и побуждает человека к хорошим поступкам, а также остаётся в памяти надолго. Лично у меня один из любимых мультфильмов, думаю у вас также!

Аляска, мороз и альтруист, желающий спасти души людей.

Спасибо за внимание, смотрите кино.