Удивительный мультфильм! Поразительная история. 

Я смотрела его ещё в детстве, не ведая, что он основан на реальных событиях. Не могу точно сказать, что столь примечательного нахожу в этой работе, но, даже сейчас, когда я смотрю эту картину, меня прошибает до слёз. Может быть, мультфильм не гениальный, но меня трогает до глубины души. Я бы могла пересматривать его много-много раз. Вряд ли надоест. 

Я знаю немало добрых семейных мультфильмов, которые создают особую атмосферу. Но всё же 'Балто' вне конкуренции! Я боюсь сейчас уйти в огромное количество эпитетов, которые можно подобрать к этой картине, но мультфильм и правда буквально пропитан отвагой, благородством и храбростью. Наверное, многим людям знаком поиск себя, когда ты пока что не знаешь, кто ты в этом мире. А если ты ещё и не похож на основную массу, то вполне возможно получить клеймо (как прозвище 'волк' для Балто). Но именно в этой 'несхожести' порою и есть удивительное свойство, ведь собака этот путь пройти не сможет!.. Но, возможно, волк сумеет...

Очень хотелось бы побольше таких мультфильмов.