Вот что я тебе скажу, Балто: «Собака такой путь одна пройти не сможет… Но может быть это сделает волк!»

Посмотреть этот мультфильм, меня заставила высокая оценка, и очень положительные отзывы друзей. Оказывается, этот мультик, я должен был видеть много раз, но посмотрел его только сейчас, и скажу вам честно, что это очень хорошая история, которая несет в себе много добра и теплого взаимопонимания между людьми и между животными, которых объединяла маленькая, больная девочка, которая нуждалась в лекарствах. По настоящему очень хороший мультфильм, в котором можно понять, что такое настоящая преданность, любовь и крепкая дружба. Балто, наполовину пес наполовину лайка. В городке, он не пользуется авторитетом, другие собаки над ним смеются и унижают его смешанную породу, но Балто имеет своих верных друзей, которыми очень дорожит.

 — Быть полукровкой не так уж и плохо. Иногда мне хочется быть наполовину орлом!
— Почему?
— Во-первых, гордый профиль, во-вторых, никто не съест.

Балто рискнул собственной жизнью для спасения маленькой девочки. Он спас не только ее, но и всю упряжку, которая вместе с лекарством потерялась в снежных бесконечных просторах. Для меня Балто в этом мультике, настоящий герой и незабываемая легенда.

8 из 10