Я наткнулся на мультфильм 'Балто' совсем недавно и случайно, в итоге из интереса все-таки решил его посмотреть. Как оказалось, совсем не зря. Мультфильм поистине шедевральный, на мой взгляд, один из самых лучших за всю историю кино, и вмиг сал одним из моих самых любимых. Хожу под впечатлением он него уже несколько дней. Меня поразило в нем все, сейчас хочу чуть поподробней описать свое мнение и чувства.

Во-первых, сама картинка. Несмотря на небольшой бюджет, пейзажи выглядят красиво, по-своему красочно, завораживающе и соответствуя 'духу' событий (меня поразил городок в начале мультфильма, северное сияние и зимний лес в метели, особенно сцена с волчицей).

Во-вторых, музыкальное сопровождение. Музыка, как и пейзажи, тоже очень красивая, соответствует настроениям сцен, и при этом словно сливается с ними, образуя настолько завораживающее, красивое, а порой и крайне трогательное зрелище, что мне даже и выразить сложно, смотрится на одном духу (тут опять приведу в пример встречу с волчицей, я считаю что это лучшая и самая трогательная сцена в фильме, а музыка к ней - просто нечто неописуемо - при просмотре аж слезы на глазах выступили. Еще понравилось прощание Балто с Дженой)

В-третьих, персонажи. Авторам удалось не только создать ярких, неповторимых и интересных персонажей, но и раскрыть их характеры на протяжении фильма. Даже второстепенным персонажам уделили достаточно внимания, что крайне похвально. Почти все персонажи, начиная самим отважным и благородным Балто и заканчивая злодеем Стилом, нашли отклик в моей душе.

И наконец, сама история. История, (я извиняюсь за повторения, но меня действительно захлестывают эмоции, уж поймите) в мультфильме действительно завораживает, трогает за душу, интригует и уносит вслед за героями. Балто, добрый и веселый полупес-полуволк, живущий в небольшом городке на Аляске, презираемый и преследуемый из-за своих корней, мечтает быть ездовой собакой. Тут же он влюбляется в прекрасную собаку Дженну, которая тоже начинает испытывать к нему чувства, однако их встречам всячески мешает Стилл - эгоистичный и самоуверенный пес, имевший на Дженну виды. Но внезапно случается беда - в поселке вспыхивает эпидемия дифтерии, и единственный способ доставки лекарства - на собачьих повозках через снег, холод и метель. Однако повозка во главе со Стиллом заблудилась, и единственный, кто может спасти лекарство - Балто. И Балто отправляется в путь. Рискуя своей жизнью, не ради славы, но ради спасения людей, он проходит через многие опасности и трудности, вступает в тяжелую борьбу с полярной стихией, проявляет смелость, решимость и великодушие, добираясь до лекарства ('Он ищет пса, которого не любит, что бы найти лекарство и привезти в город, который не любит его' - шутит гусь Виктор, друг Балто). Интересы и поступки Стилла полны же тщеславия и эгоизма, отсутствия полной заботы о жизни других (Недаром Стилла тайно ненавидит даже его команда). Потерпев неудачу и почти сдавшись, Балто с помощью неожиданных союзников вдруг понимает, кто он такой и что он не отступит, он доставит лекарство в город  во что бы то ни стало. 'Собака такой путь проделать не может. Так пусть его проделает волк'. Неудивительно, что ему это удается, Балто спасает  людей и становится всеобщим героем.

Не остаются в стороне и остальные персонажи. Виктор и Дженна всячески помогают Балто, а когда вынуждены были его покинуть, серьезно переживают за него (особенно трогают и греют душу отношения между Балто и Дженной, её забота и беспокойство о нем). Это примеры настоящей дружбы и любви.

Мультфильм 'Балто' произвел на меня сильное и чудесное впечатление. Я однозначно буду пересматривать его, и не раз. Это добрый, яркий, трогательный и берущий за душу мультфильм, подающий человеку много уроков, и особенно то, что добрые дела и подвиги может совершать каждый, нужно только собрать все свои силы и следовать зову сердца.

Фууух. ОООчень хотелось поделиться своими эмоциями.