...Если друг оказался вдруг..
И не друг, и не враг, а так...инспектор полиции...

После просмотра 'Красного падишаха' с вышеупомянутой Шилпой (которая, по счастью, там играла десятую роль), я так расстроилась, что решила было забить на нее, в смысле, на Шилпу и фильмы с ней. Правда, я назвала этот фильм Великим позором Амитабха Баччана. Просто кошмар какой-то, фильм того периода, когда Амитабху пора было играть почтенных отцов семейств (что он, в последствии, и делал), а он продолжал выдавать на-гора рассерженных молодых людей. Еще и Манишу в это позорище втянули. Но я отвлеклась опять. Решила я больше фильмы с Шилпой не смотреть, а тут бац! - нашла Оружие с Шилпой, Салманом и Санджаем Капуром, которого, правда, не очень люблю. Нашла в озвучке, правда, совсем фиговинькой, на двойку с минусом, но посмотрела все равно. Хоть Салман там играет не главную роль, все равно он вылез на первый план и смысл смотреть - только из-за него. Он еще нераскачанный, но все равно красавчик. Не оголялся, но щегольнул в шортах разок. И самое главное, живой он там, живой... Как этого в теперешнем Салмане зачастую не хватает! Хотя что ж это я, ребята, я ведь только что Брат Баджранги посмотрела! Наревелась...Всю душу он мне там наизнанку вывернул. Опять на экранах прежний Салман, а не самолюбующийся манекен с бицепсами! Так, опять отвлекаюсь...

Теперь точно по существу: на постере написано: 'Оружие в руках друзей - весомый аргумент!!! Да, это так, хотя фильм совершенно не об этом. Где-то я читала, что в Индии этот фильм называли  kam si kam sa' - по русски - ни рыба, ни мясо. Вроде бы все есть, а чего-то не хватает до уровня суперхита. Ну да, так оно в итоге и есть. Фильм о двух друзьях, один из которых, Яш, (Санджай Капур) в колледже был правильнее некуда, хотя отец у него - криминальный авторитет, другой, Сурадж (Салман Кхан) -просто местный забияка. После покушения на убийство отца, Яшу пришлось взять на себя весь его бизнес - не совсем законный, мягко говоря. А Сурадж с горя уехал и подался в полицию. Естественно, их пути снова пересеклись, когда героя Салмана посылают расследовать темные дела фирмы отца лучшего друга. Сурадж изо всех сил пытается это дело расковырять до конца, так как чувствует, что за спиной Яша кто-то все равно проворачивает темные делишки. Но все аргументы против Яша и полиция настроена скептически...

Одного не поняла: почему Салмана поставили на роль без невесты. По сюжету он получается одиночка, а с его мордашкой и фигурой я этому никогда не поверю. Я до последнего кадра ждала, что появится девушка его мечты. Получается, что героиня Шилпы - девушка с мозгами и цепкой хваткой, раз выбрала некрасивого (по сравнению с Салманом), но богатого друга, а не моего Салмана, поэтому мое отношение к героине - ' расчетливая девочка'. Хотя из нее получилась хорошая жена и все такое. Как всегда, блистала фигурой, волосами, нарядами. Но было бы приятнее, если бы она была бы с Салманом. Мне, во всяком случае.

Песни очень качественно поставлены, и музыка отличная. Но мне лично понравилась одна песня - ' Jaane Jaana' - отличная смесь современных ритмов с размеренностью индийских народных мелодий - плюс великолепно поставлен сам клип песни. Еще есть интересная обработка популярной в 1997 году песни ' Makarena' (помните ее?). 

В целом фильм динамичный, не нудный, на нем точно нельзя уснуть. И до конца не было ясно, кто же все-таки ГЗ- главный злодей. То есть интрига присутствует еще какая. Так что посмотрите, если кто еще не видел.

8 из 10