Кажется, я уже смотрела эту красоту. Давным-давно, когда еще смотрели телевизоры, видаки, танцевали на дискотеках под «Ласковый май» и Кар-мэн,, в детстве. Поэтому сейчас мне название 'Балто' не говорило ровным счётом ничего, мне пришлось скачать мультфильм и по-новой его смотреть. Только минуте на 10 я поняла, что уже где-то это видела. Но это не помешало мне с интересом наблюдать за данным произведением. Между прочим, я была очень удивлена тем, что это, оказывается, не первый мой просмотр 'Балто'... как я могла такое забыть?.. Сказать честно, я просто была убита, когда в начале увидела живых людей - то бишь, это должен был быть фильм. Думаю - что, не то скачала что ли?... Нет, это оказалась такая задумка - и фильм и мультфильм - 2 в 1.

На самых первых минутах я просто была поражена жестокостью собак и предвзятостью к Балто. Он сразу показался мне очень милым, ведь ты видишь глубину его огромных желтых глаз, и просто окунаешься в них.

- Я утонченная деревенская птица, я ненавижу ходить в город! ©

Джена - скромная аристократка, тоже мне симпатичная. И почему все парни уверены, что не понравятся той, кого так сильно любят?

Вернемся к Балто. Чем мне он нравится? Тем, что после всех оскорблений этот полу-волк сохраняет веру в себя. Он всем идет на помощь, он безумно добрый и смелый, хотя не такой сильный, как Стил.

Игривости в этот мультфильм добавили забавные медведи, неуклюжие, но жутко милые.

У меня на глазах выступали слезы - я переживала за героев, за этих собак, понимая, что они всего лишь картинка на экране, которая движется. Взаимопомощь, дружба и ненависть, соперничество и жестокость, любовь и кара за все ггрехи - всё это совместилось в одной картине, прекрасном мультфильме 'Балто'.

10 из 10