В детстве 'Балто' был одним из моих самых любимых мультфильмов, который я была готова пересматривать снова и снова, восхищаясь главным героем полу-волком, спасшим целый город Аляски от страшной эпидемии.

 Позже я узнала, что эта легендарная история основана на реальных событиях, случившихся зимой 1925 года. Но на самом деле Балто был обычной лайкой, хотя действительно доставил лекарство в Ноом, пройдя много километров в сильную метель. Почему же здесь, в мультфильме все сделали несколько иначе? Чтобы сюжет показался более интересным для детей или же... 

 Такие мысли у меня стали появляться совсем недавно, когда я случайно пересмотрела всем известный и любимый советский мультик 'Пес в сапогах'. И... Я нашла в нем значительные сходства с 'Балто': беспородный пес, презираемый большинством, отправляется выполнять опасное задание вместе со своими тремя друзьями (у Балто их тоже трое: гусь Борис и два медвежонка), причем делает он это не столько ради людей и пр., а ради счастья своей возлюбленной (у Балто это Джена- чистокровная лайка). Помимо этого у него есть враг, собирающийся любой ценой помешать ему выполнить дело. Ничего не напоминает? Честно: в 'Балто' даже есть сцена, когда Стил (тот самый его враг) сам не нападает на соперника, а напускает на него своих друзей, дабы 'лапы не марать'. И вот что еще не менее важно: если в начале пути вся четверка находится вместе, то потом, в силу сложившихся обстоятельств,  Балто продолжает свой трудный путь самостоятельно, как и подобает истинному 'Волку-одиночке'.

 В конце, разумеется, у Балто все получается: он вовремя доставляет лекарство, становится героем и обретает любовь прекрасной Джены... И это замечательно: я всегда улыбалась, когда смотрела этот трогательный момент. Однако сейчас... Что ж, может, я просто начиталась романов Дюма, но... По-моему этот мультик действительно немного списан с 'Пса в сапогах', который, как известно, пародирует 'Трех мушкетеров'. Однако это не мешает мне твердо поставить данному шедевру

10 из 10