«Балто» - американский приключенческий семейный драматический мультфильм 1995 года, который получился замечательным и любимым мультфильмом. Эта история на все времена, и она будет по вкусу, как детской аудитории зрителей, так и взрослой. Мультфильм пропитан приятной атмосферой, добротой, отвагой и интересной историей, от которой невозможно оторваться. Этот мультфильм является одним из самых моих любимых, и я уверен, что его можно смело показывать новым поколениям, ведь актуальности он совсем не утратил.

Мы видим захватывающую и драматическую историю Балто – он наполовину лайка, наполовину волк. Он сам не знает кто он, но Балто невероятно милый и добрый. Он попадает в невероятную приключенческую историю, в которой ему предстоит спасти жизни людей с сложных, суровых условиях…

Этот мультфильм можно со временем пересматривать и пересматривать, и он не надоедает. Я с детства его люблю и считаю, что внимания и положительный откликов данный Диснеевский мультфильм без сомнений заслуживает. Посмотрите и окунитесь в эту очаровательную приключенческую историю, пропитанную отвагой, мужеством, добрым собачьим сердцем и холодными суровыми природными условиями, где люди смогут выжить только с помощью очаровательных и милых лаек, одна из которых носит имя Балто, и он покорит Ваши сердца.

Приятного просмотра!

10 из 10