Этот мультфильм я смотрю раз в 5-6 месяцев, уже на протяжении восьми лет. Это произведение мне никогда не надоедает. Впечатления каждый раз меняются и впечатление всегда остается надолго.

'Балто' - самый первый мультфильм, в который я по-настоящему влюбилась. Он привлекает красотой и яркостью. История воспринимается, как биография, но в тоже время доступна и понятна детям (вообще интересна в любом возрасте).

Во время просмотра невольно начинаешь сопоставлять себя с главными героями, предаваясь воспоминаниям. Наверняка с каждым когда-либо происходило что-то подобное. 

Мультфильм довольно поучителен. Учит не сдаваться, но и не проявлять жестокость на пути к успеху. Все же вера в себя очень важна. Часто и в жизни приходится сталкиваться с таким выбором: получить выгоду и уступить своим принципам, упустить высокие моральные качества, предать близких или проявить твердость духа и поступать по велению сердца.

Подобные произведения с детства учат расставлять приоритеты, учат принимать правильные решения, не теряя достоинства и оставаясь честным с самим собой.

И не важно, как видят тебя другие, главное: ты знаешь, кто ты есть на самом деле.

10 из 10