'Балто' вышел 22 декабря 1995 года, ровно 22 года назад. Мультфильм основан на реальных событиях, произошедших в начале 1925 года (затронув январь и немного февраля). Признаюсь, я бы не посмотрел мультфильм, если бы в технической группе я не увидел знакомые лица (Саймон Уэллс, Стивен Спилберг, Кэвин Бэкон). Ладно, начну разбор.

Сюжет. Не буду вскрывать подробности о реальной истории - её можно прочитать в интернете. Да и тем более, 'Балто' скорее делает акцент на чувствах, а не истории (хотя это тоже важно). Протагонистом мультфильма является Балто, на примере которого описывается извечная проблема современного общества, когда одни готовы чисто из-за происхождения уже оценивать человека. Т. е. высмеивается стереотипное мышление. Антагонистами здесь является Стил, его глупость и тщеславие. Да, многие хотели бы хотя бы немного славы. Но она на столько затмила разум Стилу, что тот решается на плохие вещи. Несомненно, тут действует пословица 'Как аукнется - так и откликнется', что подтверждается в процессе просмотра мультфильма.

Кратко: Очень поучительно. На факт искажения истории я не обращаю внимания, потому что мультфильм вещает о другом.

Персонажи.

Балто - протагонист, сын волка и собаки. Неоднократно подвергался травле со стороны собак за своё происхождение, но смог сохранить такие качества, как доброту, честь, альтруизм и другие. Вижу в этом персонаже себя, так как сам попадал в похожую ситуацию. Больше всего в персонаже понравилось именно его самопожертвование, когда полукровка решился идти в опасную дорогу ради спасения жизни детей в Номе.

Стил - антагонист, аляскинский маламут. Уже упомянул, что он очень тщеславен и глуп (хотя пытается показать из себя исключительным хитрецом). Оскорбляет Балто за его происхождение, переходя даже на родных. Показан, как идеальный пример плохого персонажа, которого очень своевременно настигает карма.

Другие персонажи - отмечу тех персонажей, которые несмотря на происхождение Балто, не отвернулись от него - это хаски Дженна (в которую Балто влюблён), гусь Борис (воспитывающий полукровку всю жизнь последнего), Мак и Лак (которые сами изгои). Это реально пример зрителям, в частности детям, когда сначала надо узнать человека, а потом о нём судить, а не наоборот

Кратко: Реально поучительные персонажи.

Техническая часть. Мне реально понравилась музыка, особенно в моменте с белым волком (зритель сам узнает, когда посмотрит). Реально хорошая зарисовка и анимация. Голоса персонажам очень к стати (особенно голос Бэкона для Балто). 

Кратко: На уровне.

Краткий общий вывод: Мне понравилось абсолютно всё. Несмотря на то, что мультфильм вышел провальным (собрал 10 млн долларов при бюджете в 30 млн), в нём очень много того, чему можно научиться.

10 из 10