Посмотрел этот чудесный мультик впервые. Не понимаю, как до этого времени не знал про него? 

Действительно хорошая работа Диснея. Побольше бы таких мультфильмов сейчас, вместо всяких спанч-бобов.

В мультике много крылатых фраз, но одна из них меня поразила больше всего: ' С каких это пор, чтобы помогать нужна родословная?' Ведь действительно так, если подумать.Сделать добро ничего не стоит, для этого не обязательно быть супергероем. К сожалению в сегодняшнем мире слишком мало доброты. Людей душит тщеславие, жажда власти, им до других нет дела. Но если каждый из нас сделал бы доброе дело, как Балто, мир бы изменился в лучшую сторону. Многого для этого ведь не надо, согласитесь?

Ставлю твердую 10-ку.