Меня просто покорило это мультипликационное чудо! Я рыдала и умилялась как младенец. История полу-пса полу-волка Балто, свершившего подвиг и доставившего вакцину от тяжелой болезни в маленький заснеженный поселок поучительна как для детей так и для взрослых. 

Конечно, если вспоминать о случае поразительной преданности пса и его подвиге, то мне так же вспоминается Хатико, от истории которого не прослезится только бесчувственное бревно. Примечательно, что обе истории : как история Балто, так и Хатико основаны на реальных событиях, эти подвиги действительно свершились и герои, хоть и четырехлапые, но вполне реальные. 

'Балто' - история, которая еще раз доказывает, что нам есть чему поучиться у братьев наших меньших. Конечно здесь кроме Балто и его подвига (Несомненно главное) есть еще смешной, ворчливый гусь и парочка неуклюжих, добрых медвежат и конечно же любовь, как же без нее.)

Думаю, что найдутся люди, которые не найдут ничего особенного в этой истории, может быть даже скажет, что этот мультфильм совсем не примечателен и теряется среди таких вещей как, например, «Историю игрушек», «Рататуй», «Корпорацию монстров» или даже назовет эту картину обычной слезовыжемалкой для детей. Но я с ними никогда не соглашусь - если картина вызывает эмоции, не оставляет равнодушным - это отлично, значит она действительно попала в самое сердце (Если оно конечно есть), а поучительные моменты явно дают понять - это не обычная слезовыжемалка!

Эту картину я буду показывать своим детям - думаю она их многому научит. И всем вам советую! 

10 из 10