Балто – это история благородного бродяги, который в одночасье из гонимого отовсюду изгоя стал героем и навсегда остался в людских сердцах! Казалось бы безродный пес (с точки зрения родословной), что он в сравнении с величественными лайками из собачьих упряжек? Но в итоге, кто, же более родовит: Балто – добродушный сын волчицы или Стил – коварный породистый вожак? Сможет ли собачья упряжка, состоящая из отборных лаек во главе со Стилом сильным и хитрым победителем отборочной гонки не заблудиться и доставить спасительную сыворотку детям или это удел истинного вожака стаи?! Наполовину лайка, наполовину волк он и не знал с кем себя отождествлять! Но его добросердечная натура не смогла остаться в стороне, от беды, нависшей над маленьким городком. Как полукровка может вести упряжку, как ему наполовину волку удастся дойти до места назначения и спасти детей? В это верили только преданные друзья Балто: харизматичный русский гусь – Борис и беззаботные белые медвежата – Мак и Лак, ну и, конечно же, красавица Дженна! 

   Балто действительно очень обаятельный герой, к которому с первых минут проникаешься симпатией. Этот бродяга с ласковым взглядом, со своими поступками «от всего сердца» буквально завоевывает вас своей непосредственной натурой! Его попытки реализовать мечту, не отступать от нее ни на шаг: даже если тебя подставляют и гонят, отражают истинную верность следовать зову своего сердца! Порой где-то смешной и ворчливый гусь Борис, помогает Балто познать себя (ведь на самом деле не важно насколько ты породист, душа истинного героя не нуждается в бренных оболочках оформленных ярлыками), а Мак и Лак белые медведи, которые боятся воды и не умеют плавать, не задумываясь бросаются на помощь своему другу забывая обо всех своих страхах! Это по истине очень нравственный мультик он показывает: что такое настоящие друзья и как важна их поддержка, отвечает на вопрос - стоит ли следовать своей МЕЧТЕ, даже если кажется, что шансов исполнить ее нет? и самое главное, что судить нужно все-таки по поступкам, а не по принадлежности!

10 из 10 

Очень жаль, что истинная история Балто, спасшего детей оказалась полна предательств и наживы со стороны тех кого он спас!