Где-то далеко огромная льдина откалывается от ледового острова. В другом месте строится и спускается на воду громадное пассажирское судно. Их встреча предрешена. Но кем? Людьми? Цепочкой случайностей? Вселенской закономерностью? Или это Сам Господь простер Свой перст, вспарывая стальное брюхо Титаника? Решайте сами, наслаждаясь отлично срежиссированным документальным кино. 

Я же поделюсь своими впечатлениями. Знаете, каждый раз, когда смотрю документалку или художественный фильм про Титаник, то все время переживаю, хоть и наперед знаю концовку. Удивительно, да? Фильм Джеймса Кэмерона собирает больше миллиарда долларов и это при том, что главный спойлер (концовку фильма) все знают. Корабль все равно пойдет ко дну, сколько бы ты не пересматривал историю. Но все равно каждый раз где-то в глубине твоей души теплится сомнение: а вдруг в этот раз обойдется? И так каждый раз. И с этим кино так же. 

Каждый раз хочется верить, что судно обойдет айсберг, что люди на плотах выживут (все до единого или совсем чуток поменьше). Но нет. Чудо не происходит. Это как наказание за грех: все время кажется, что грешок останется незамеченным, что Бог пропустил его, но нет – наказание неминуемо без покаяния. 

И всё-таки вернусь к фильму. Он дотошно рассказывает о череде случайностей, приведших к известной трагедии. При этом все представленные факты действительно значимы (запертые в сейфе бинокли, неверный сброс скорости корабля при повороте, заклёпки с дефектами, отсутствие Луны, замена помощников капитана, минимальное количество шлюпок на борту, сумбурная радиосвязь для богатых, не тот цвет сигнальных огней и т.д.). Не будь всего одной упомянутой оплошности или нелепой случайности – не было бы и катастрофы. Как будто кто-то специально все подстроил: одна доминошка событий аккуратно падает вслед другой. Я думаю, что всё устроил Бог. Не своими руками, конечно. Почитайте Библию. Сколько бы наказаний человечеству Он не посылал, Он как бы не делал это Сам, а всегда использовал кого-то третьего. Иначе все бы знали и боялись Бога, а так всё сваливают на случайности. Можете это считать моим мнением как верующего человека. Просто я верю в Бога и горжусь этим. 

Но зачем все это подстраивать? Я не знаю, но догадываюсь зачем. Я прошлой осенью смотрел фильм о золотоискателе. Он где-то искал клад затонувшего корабля или даже целой флотилии. Она давно затонула, но ее всё никак не могли найти. И вот этому человеку вроде как это удалось. Сенсация! Но ради этой сенсации столетия назад гибли люди, а сокровища очень долго томились под водяной толщей. 

Может, Титаник затонул, чтобы его кто-то долго и упорно исследовал. Ведь Джеймс Кэмерон не один год потратил на фильм и вроде как лично погружался на дно океана, чтобы исследовать корабль (символично, что его фильм стоил вроде столько же, сколько и постройка Титаника почти за столетие до этого). А может, Титаник затонул, чтобы мы с Вами лицезрели этот почти детективный документальный фильм, снятый в формате исторической реконструкции. Быть может, просто Бог показывает человеку, что сила его и устремления в любой миг могут быть сокрушены, даже когда видимых предпосылок и не наблюдается. А может, трагедия должна была в итоге привести к улучшению безопасности трансатлантических переходов. 

А может, Титаник – это предостережение мне. Может, моя собственная жизнь, способна пойти ко дну в любой момент от неминуемых случайностей, от которых не скрыться и не уберечься? Я не знаю. Для каждого судьба Титаника – это личное откровение. Личный опыт нас обогащает, как обогатил он и человека, от лица которого в какой-то момент нам рассказывают самые любопытные почти детективные факты о гибели океанского лайнера. Но любопытно смотреть не только за Титаником. Документальный фильм приоткрывает некоторые факты и о спасательной операции, которая могла быть намного успешнее, если бы опять-таки не цепь случайностей.