Глазами Лю Ив: Смотрится очень интересно. Вскрываются детали, совпавшие так, чтобы случилось невозможное. Как если бы 'рука судьбы' вела ровно так, как было задумано, чтобы показать обществу его лицо - отметить его вековую особенность.

   Более остального потрясло то, что имея на случай аварии втрое меньше шлюпок, чем нужно - заполняли их непостижимо человеческому разуму - частично. Тут именно что по прежним фильмам, где была показана паника и переполненные шлюпки, грозящие перевернуться - и это было понятно, по-человечески оправданно...

   Но оказывается Белая Кость (Первого класса) не только сами привычно изображали неких 'небожителей' и 'культуру', но и команда корабля значит им потакала! И капитан!

   Женщины (строго достойного ранга, в соответствии с ценой билета) - размещались в шлюпках первыми, а когда остальные не торопились, капризничая или тупя, то значит - просто отплываем? А мужчин не берём из принципа, чтобы изобразить грацию и достойное мужество?

   Как такое вообще возможно, зная что на низших палубах сотни людей, вся вина которых лишь в том, что родились не богатыми, но поверили, что их тоже довезут? Наивняшки поверили, что за их с трудом накопленные, но крошечные по мнению Высокого общества крохи, их примут в Рай? А их просто похоронили вместе с разломившейся 'ракетой'! Тысячу душ. Даже не дав шанса! Не сажая на места, рядом в высокородными дамами (а то дамы может побрезгуют, - как можно-с...)!

   Мужчинам не положено, пока дамы не займут 'места в партере', а женщины из третьего класса вообще не люди? Нехай плывут в собственных 'лаптях'...

   Вот это описание количества людей в шлюпках, если это не враки (15 - 30 человек в шлюпке на 65?), то просто не хочется жить в таком мире. Не говоря уж о команде, которая показана полными идиотами. Фильм сделан так, что лично мне повиделся сплошь преступный идиотизм. А сочувствие досталось пассажирам за кадром.

   Минус фильма: вообще не показано и не рассказано про 'основной доход' компании - о пассажирах без доступа к спасательным шлюпкам. 

   Вероятно, проникнувшись уважением к 'Высокому обществу' создатели фильма не захотели копаться 'в навозе'. И сделали фильм чисто и на отлично. 

   Резюме: за погибший 'навоз' обидно. Хороший фильм, но так тяжело повлиял.

Глазами Лю Ив.