«Болто», красивая и трогательная история и подвиге изгоя и целой собачьей упряжке, основанная на реальном событии, произошедшем на Аляске в 1925 году. Подобно северному сиянию этот мультфильм прекрасное и редкое явление.

Уверен, многие, как и я, называют главного героя, как и сам мультфильм, исключительно как «Болто». Так как я, как и многие из вас, мои дорогие друзья, впервые застали этот мультфильм в авторском переводе Павла Санаева, или Михаила Ошуркова, которые называли героя не иначе как Болто и именно очерк этих переводов стал для нас более привычным. 

При первом знакомстве мультфильм удивляет своей подачей. Пролог и эпилог истории не является мультипликацией, а отдельно снятым кнноотрывком, который, по мере истории плавно переходит в мультфильм. При этом это не магический переход, как в «Повелителе страниц», где герой превращается из реального человека в мультяшного персонажа, а вместе с этим и переходит в мультипликационный мир. Мультипликационная часть «Болто» это большой рассказ-флэшбек героини истории, бабушки Роузи, рассказывающая своей внучке истории Болто, когда она еще была девочкой. Киноотрывок поиска памятника Болто в Центральном парке плавно переходит в рассказ бабушки, показанный в виде мультфильма.

Анимация мультфильма сочетает в себе своеобразный баланс контраста реальности и мультяшного гротеска, это его особенность. Аляска, Ном и простые люди выгладят как настоящие с практически полным сохранением плавности движений, атмосферы зимнего штата и его холодного климата. Персонажи животные более гротескны и тем самым  полностью показывают свой характер. Болто, это своего рода Арагорн в собачьей шкуре, потрепанный, невзрачный, но, несмотря на свой вид, имеет благородную натуру. Комедийные персонажи – похожи на смешные игрушки, отрицательные словно содержат в себе некую темную силу. И эта сила даже переносится и на погоду. Монстроподобный медведь сменяется на лавину и опасную пещеру с сосульками, чей проход напоминает зубастую пасть. И таких моментов не мало,  и все они отлично сбалансированы и приятны глазу. 

В завершение стоит отметить отличную музыку Джеймса Хорнера. Каждая композиция передает атмосферу, то легкую в комедийных ситуациях, то более трагичную в драматических моментах, или воодушевленную во время экшена.