Специализируясь в основном в области сериалов, режиссер Эдвард Базалгетт  предложил вниманию зрителя  кино - историю, снятую, на мой взгляд, в очень  английском стиле.

Благополучная, среднестатистическая семья живет поживает себе,  служит примером для других, менее благополучных семей.. Правда эта семья возникла на руинах двух других, но ведь какая разница? Важно что все 'счастливы'  и вполне довольны своей жизнью.

Интересный, психологический триллер и не важно даже как сыграли актеры и какова режиссура. Хотя и то и то вполне на профессиональном уровне. 

Так же не важно быстро  или нет   догадался умный зритель   кто убил несчастную девушку, тут важно поведение  героев, их отношения  друг к другу, мотивы поступков...  

 Уже одна тема заставляет смотреть  фильм с интересом. Что выберет мать, что бы выбрала я на месте этой матери?

 Не всегда семья  изнутри так же крепка как и снаружи а наличие не родных детей как с одной так и с другой стороны только обостряет конфликт возникший между супругами, делает их совершенно чужими друг другу и обреченно показывает зрителю: когда нет проблем такой союз кажется безупречным и даже умиляет, когда же происходит что - то с ребенком одного из членов семьи, то все... каждый становиться  сам за себя и оберегает лишь свою территорию, наплевав и на любовь и на все что случиться с любимым еще недавно человеком. 

Правильно ли это? Авторы фильма не  подвергают анализу поведение 'отца семейства', просто жестко показывают, как бывает  в жизни, и что лучший выход воспитывать своих детей самому, не спихивать свои обязанности на чужого дядю и не позволять что бы кто- то забрал у тебя жену и сына. Ведь не важно какой ты, хороший или плохой, слабый или сильный. Ты всегда или почти всегда  будешь стоять горой за свою родную кровь, сделаешь все от тебя зависящее, что бы спасти, уберечь, понять и простить...

Но так же и помочь осознать и понести ответственность.. Пожалуй это главное, что может сделать родитель, для своего ребенка.

Фильм очень умело подводит зрителя к этому 'главному', мораль его печальна но верна. 

8 из 10