Среди изобилия мультфильмов в наше время, мало кто специально ищет что-то ценное. Сегодня проще сесть, включить что-нибудь из новенького, запастись едой и хохотать девяносто минут у экрана, при этом полушария мозга не будут особо раздумывать, что делает герой и ради каких целей. В нынешнем мультипликационном мире важно одно — смешно! 

Тогда откуда подрастающему поколению брать уроки благородства и чести, отваги и настоящих дружеских качеств? Правильно, именно из старого-доброго Балто. 

Возвышение чистоты помыслов, верности, храбрости и силы воли так само сильно внушает доверие этому мультику, как и осуждение лицемерия, корысти, вранья.

Среди героев можно легко увидеть людей, которые окружают каждого. Это и верный гусь Борис, и красавица Дженна, и подлый Стилл. Если смотреть произведение в оригинале, можно услышать родной русский акцент Бориса, который заставляет улыбаться при каждом произнесённом слове. Но даже дубляж не позволяет скучать. Наивные шутки предают детскую лёгкость и беспечность на душе. Столько искренности, добра. Композитор создал прекрасную музыку, которая цепляет за душу и очень долго не отпускает. Это самый замечательный мультфильм!  В моём детстве я многому научилась у Балто и хочу, что бы другие дети делали так же.

10 из 10