Этот мультфильм создан на основе реальных событий. На основе, подвига, совершенного простой собакой. И этот подвиг достоин внимания.

Эту картину я посмотрела первый раз в 8 лет. И, конечно, не поняла до конца весь смысл этого мультфильма. Но для меня он стал самым любимым. Это не просто пересказ того, что он совершил. В этой картине отображены чувства и переживания, которые испытал пес-герой.

Просмотр этого мультфильма заставит вас о многом задуматься. Я снова и снова пересматриваю его и не перестаю переживать за его героев, и каждый раз нахожу для себя что-то новое.

Полупес, полуволк, Балто был никем. Но, он спас, многие жизни и в итоге был щедро вознагражден. Дружба, любовь, трудности жизни. В этой картине есть абсолютно все. Он не только развлекает, но и учит. Это замечательное творение и я никогда не устану его хвалить!