Общество привыкло судить о людях по родственникам или по семье: родители пьяница - сын точно будет пить, и никого не будет интересовать, что сын этих самых алкоголиков - убежденный трезвенник. Это подобно клейму - плевать, что у вас этого нет - общество, смотря на не вас, а на ваших предков, видит кого-то другого.

Мне этот мультик в первый раз показали лет в пять, и я рыдала, будучи маленькой.

Потом я его пересмотрела в 10 лет - и реакция та же, только я рыдала, будучи уже даже слишком взрослой и рассудительной для ребенка 10 лет.

Сейчас мне 14, и реакция неизменна - я по прежнему переживаю за героев, пытаюсь им помочь и... плачу.

В мультике показываются многие проблемы общества - такие, как уже упомянутая мной в начале проблема 'клейма', но в мультфильме еще поднимается такая немаловажная проблема, как эгоизм и гордыня. Те же собаки, которые, казалось бы, не должны быть такими нарциссами и гордецами, делают такие ошибки.  Еще данное произведение раскрывает другую проблему - проблему неравенства общества, от которой человечеству в целом избавится сложно.

Подобные проблемы, как общечеловеческие, показываются здесь очень понятно (и не только здесь - в 'Гарри Поттере' тоже эти проблемы раскрываются также полно и понятно), и я. когда была ребенком, их осознала даже слишком рано - при первом просмотре, однако подобное воспитание на подобных мультфильмах помогло мне осознать реальность. 

Вывод: старые фильмы и мультфильмы сами по себе хороши (только не Бетмен и Робин, только не это) и не нуждаются в какой-либо оценке - тогда умели и фильмы снимать, и мультики делать - но все же такое произведение заслуживает самой высокой оценки.

10 из 10