Когда только приподнялся 'железный занавес' и на протухших в собственном соку 'совковых' граждан пахнул западный ветерок свободы, оказалось, что комедии не ограничиваются жанром про тО, как тетя Груня перевыполняла план Пятилетки. В открывшихся видеосалонах был настоящий бум. Смотрели все подряд - от шедевров Бергмана и Бертолуччи до поделок Джо д'Амато. И разумеется, очень своеобразные немецкие эротические комедии, типа 'Иди, девушка, разденься', 'Альпийские страсти' и, конечно же 'Греческую смоковницу' (иногда в переводе названия 'Ягодка созрела').  Многие счастливые обладатели видеомагнитофонов помнят времена, когда за просмотр подобных фильмов реально сажали в реальную тюрьму, когда проводились целые милицейские облавы на тему 'что ты показываешь своей жене', развращая советских граждан. 

Чем же так популярна 'Греческая смоковница'? Казалось бы, очень незатейливый сюжет... Молодая немецкая студентка приезжает на каникулы в Грецию, где у нее проживают родители (нам не объясняют, что они там делают). Каникулы кончаются, но девушка решает познать мир самостоятельно, и отдав свой билет на самолет в Мюнхен юноше из влюбленной пары, остается в Греции. Она путешествует автостопом, встречается с разными людьми, записывая свои впечатления на диктофон. И, конечно же, влюбляется в американского корреспондента, владельца небольшой прогулочной яхты. Споры-размолвки, снова приключения, и счастливый хэппи-энд под жарким солнцем. Так в чем секрет? А его нет! Просто очень красиво, необычно, экзотично-пышно, с красивой народной греческой музыкой, пресловутым сиртаки, обнаженными телами и этим самым ветерком с ароматом чужой запретной ранее жизни.

Сейчас, когда по истечении 20 лет подобные фильмы уже вышли из моды, 'Греческая смоковница' смотрится довольно бледно по сравнению с компьютерными супер-пупер-блокбастерами, но те, кому посчастливилось жить в 'эпоху перемен', никогда не забудут фильм Зигги Гетца (Ротемунда) и задорную улыбку раскованной Бетти Вергес!

Счастливого просмотра!