Это один из самых любимых мультфильмов. Посмотрела его первый раз когда мне было лет 9-10. Еще на кассете и с ужасным переводом. Но этот перевод не испортил мое впечатление о фильме, так как этот фильм- жемчужина, он просто восхитителен.

Сюжет

Он основанный на реальных событиях, повествующий историю Балто, храброй ездовой собаки, которая доставила сыворотку против дифтерии, чтобы спасти детей городка на Аляске. Я конечно, не полностью изучила реальные факты об этой удивительной собачке, но на мой взгляд экранизация вышла замечательно. Столько доброты, столько эмоций. Ах, какие же шикарные мультфильмы выпускали в такие времена, не то что сейчас.

Персонажи.

Все персонажи чудесны, все имеют яркие характеры, никто не остался в тени. 

Балто- главный герой. Изгой всего города из-за своего происхождения (помесь волка и собаки). Еще маленькой я ревела из-за не справедливости по отношению к Балто, ведь он такой хороший и добрый, почему люди так были жестоки к нему? Почему они смотрели только внешние параметры, не смогли заглянуть поглубже? Балто- настоящий друг, храбрый, сочувствующий, очень добрый, никогда никого не бросит в беде, даже врага. В его душе горит свет, который греет больше чем огни города, у него сердце героя. Была удивлена что его озвучивает Кевин Бэйкон, ведь он играет в основном злодеев.

Джена.Чистокровная рыжая лайка. Очень красивая, сразу видно, породистая. Заботливая, очень любящая свою юную хозяйку Рози. С ее красотой может сравниться лишь чистота ее сердца, крепость духа и чувства любви к жизни. 'Любовь'- пожалуй самое главное качество в ее образе в целом.

Борис. Если можно так выразится- он приемный отец Балто. Он вечно всем не доволен, ему не комфортно на улицах города, но как скажет Балто - “он отец которого у меня никогда не было”. За кажущейся простотой хранится мудрость, которая не раз будет выручать Балто и многих других. В безвыходной ситуации он найдет выход, проявит решительность и стойкость характера. И кстати, у него отличное чувство юмора.

Стилл. Омерзительная хаски с завышенным самомнением. Кроме ненависти и омерзения я больше ничего к нему не чувствую. Это говорит о том, что образ злодея удался. Стилл прежде всего старается получить все то, что он хочет, и совсем не заботится о том, что может случиться с людьми.

Мук и Люк. Ну как же в мультфильме без двух оболтусов? В хорошем смысле этого слова. Оболтусы в 'Балто'- это Мук и Люк. Полярные медведи, которые не умеют плавать. Это друзья Балто и Бориса. Их жизнь – это постоянные игры и приключения. Они тоже аутсайдеры, как и Балто, никому не нужны медведи, которые не умеют плавать. Даже не смотря на их не серьезность, они в опасных ситуациях всегда помогут и защитят. 

Рози. Юная хозяйка Джены. Она единственная из людей, которая разглядела настоящую сущность Балто, она поняла настолько его душа теплая и чистая, не смотря на то, что он наполовину волк. Ну что я могу о ней сказать? Милая и добрая девочка. Яркий опечаток в фильме она не оставляет, но она была не лишней. Она мечтает о настоящей упряжке собак и приключениях. Джена для нее не просто собака на поводке, которую можно привязать к упряжке и приказывать куда ехать. Она для нее лучшая подруга, которой очень сильно дорожит. Она разглядела не только настоящий характер Балто, но она без труда угадывает чувства Балто к Джене.

Музыка

Потрясная. Красивая. Восхитительная. Особенно Heritage Of The Wolf.Эта музыка надолго засела в глубины моего сердца...как и сам мультфильм.

10 из 10