Перед нами один из самых лучших и оригинальных мультипликационных фильмов, которые мне когда-либо доводилось видеть. Оригинальность в подаче виднеется практически сразу, когда ты ожидаешь увидеть только лишь мультик, а действо начинается, как самая настоящая художественная картина. Спустя какое-то время становится понятно, что в виде анимации изображаются воспоминания одной старенькой бабушки, с которой однажды все это происходило, и она была полноценным участником одной занимательной истории. Воспоминания заставляют нас ворваться в далекие времена, когда эта бабушка была еще совсем ребенком. Итак, нам представляется возможным побывать аж где-то в 1925 году, а именно в Аляске. Видать, все-таки, если бы мы в свое время американцам Аляску не продали, то и не было бы этого замечательного мультфильма.

Главный герой во всей этой истории является полукровкой (в нем течет собачья и волчья кровь) по имени Балто. В том месте, где он обитает, весьма популярно среди собак бороться за то, чтобы иметь свое место в упряжке и помогать людям в достижении той или иной цели. А чтобы попасть в собачью упряжку нужно участвовать в соревнованиях, а именно – гонках, дабы проявить себя с самой лучшей стороны и что-то доказать. Данные у Балто очень хорошие, да вот только среди своих бедного пса не хотят признавать другие собаки, они нашего героя всячески отвергают, не воспринимая. Балто только и остается, что бродяжничать, пытаясь выжить в холодной, заснеженной Аляске со всеми ее тяжелыми условиями. Хорошо только одно – у Балто есть верные друзья, это русский гусь по имени Борис и два веселых белых медвежонка, которые скрашивают жизнь нашего героя. А еще Балто влюблен в одну симпатичную собачку, лапы которой наш основной персонаж пытается добиться изо всех сил. 

Однажды случается самое ужасное, практически все в этом городке, в котором происходят описанные события, начинают повально заболевать эпидемией дифтерии (на лицо – тяжелый кашель, сжигающая температура). Самое ужасное, что хуже всего эту болезнь переносят дети, а лекарство, которое может помочь и вовсе закончилось. Детям грозит опасность, они могут умереть. Чтобы достать необходимое лекарство, нужно отправиться в другой город, к которому очень тяжело добраться, если учитывать весьма тяжелые погодные условия, которые ничего не позволяют совершать. Сначала посылают одного отважного человека с группой собак, но обратно возвратиться с успехом им не удается и тогда наш Балто отправляется самостоятельно в путь, ведь он как никогда стал чувствовать, что для него это и есть прекрасная возможность помочь людям и доказать, что он способен на очень многое.

Когда смотришь этот милый мультфильм, постоянно возникает досада по поводу того, что в наше время практически не создают таких вот мультиков, которые созданы собственноручно, созданы с душой и любовью. Очень понравилось, как были прорисованы абсолютно все персонажи. У всех здесь есть свой собственный характер, повадки и т.д., чего только стоит этот русский гусь по имени Борис, который вообще не дает скучать и является главной юмористической силой в действе, ну или эти маленькие медвежата, на которых без улыбки смотреть просто не представляется возможным. 

Этот милый фильм режиссера Саймона Уэллса лишний раз доказывает, что собака – самый лучший друг человека, и это не смотря на то, что она полукровная или полнокровная, это становится совершенно не важно, важны здесь отношения, которые возникают между человеком и собакой. Все-таки, мы нуждаемся друг в друге. Да, эта лента о преданности, еще она о чести и о бескрайней любви, которой нет предела на этом свете. Если честно, то я давно не видел настолько доброй картины, от которой твое настроение принимает вид жизнеутверждающего. Мультфильм под названием “Балто” лучше всего смотреть в прохладные дни, именно тогда эта лента будет согревать нас.