Выносливость. Верность. Ум. Вот главные качества Балто, которые присуще далеко не каждому из нас. Я люблю фильмы, которые могут чему-то научить, дать возможность взглянуть на себя и окружающих с другой стороны, остановиться и проанализировать свое поведение и отношение к другим вещам, людям и к самому себе.

Эта история о том, что не нужно стыдиться своего происхождения, своей внешности. Нужно переступить через все стереотипы и быть самим собой! Важно не то, кем мы являемся, важно то, что мы делаем. Только по поступкам складывается мнение. И Балто, преодолев все трудности и невзгоды, поняв, что он тот, кем он родился - что он волк, смог вынести из этого максимум пользы и помочь детям.

Балто не является героем-выскочкой. Он, вытерпев все издевательства от породистых псов, от злых людей, у которых не хватает человечности и широты души, чтобы увидеть в полусобаке, полуволке искренность, отвагу и честь, принимает решение идти за спасительным лекарством сквозь бурю и собственный страх.

There is nothing to say...

10 из 10