«Собака такой путь одна пройти не сможет, но, может быть,  это сделает волк…»

История, основанная на реальных событиях.
История, ставшая легендой.
История, которая навечно останется символом доблести, чести, достоинства и несломленной силы воли.
История искренности, доброты, дружбы и преданности.
История о настоящем герое, о собаке, у которой нам, людям, есть чему поучиться.

«Балто» - мультфильм, на котором нужно воспитывать детей, потому что это не только красочная мультипликация, это цельное, глубокое, полезное произведение – идеальное для семейного просмотра. Здесь присутствуют яркие персонажи, доля здорового юмора, доброта, любовь, нужная и не навязчивая мораль.

Это произведение такое доброе и тёплое, что невольно возвращает нас в детство и делает лучше.

Эта история настолько трепетная, что способна выдавить слезу не только у ребёнка, но и у взрослого человека, она не может не растрогать и не проходит бесследно.

Это один из мультфильмов, который я бы отнесла к шедеврам творчества для детей и который значительно превосходит по многим пунктам современные более яркие, но при этом пустые и глупые проекты.

Мультфильм студии Universal рассказывает зрителям историю добродушного бродяги Балто, который не мог найти своё место в мире. Наполовину волк, наполовину пёс – он был везде чужим. Он мечтал помогать людям, но они отвергали и боялись его. Но на своём примере Балто доказывает то, чтобы вершить добро не нужно быть «голубых кровей», не важно, кто ты, главное, что в твоей груди бьется благородное сердце; главное, что ты способен на самопожертвование ради других; главное, что ты умеешь выполнять обещания и не сдаёшься. 

Главными героями здесь являются животные, но они отражают характеры людей и показывают со стороны наше, человеческое общество. Стил – красивый породистый вожак, всеобщий любимец и чемпион, олицетворяет собой множество людских пороков. На его примере мы видим, как низко может пасть человек, да-да, именно человек, потому что, к нашему великому стыду, собакам и любым другим животным в природе не присущи столь не привлекательные качества. Это заносчивый и подлый персонаж, для которого собственные амбиции дороже жизней маленьких детей. Весёлый и очень остроумный гусь Борис – прекрасный пример настоящей дружбы и преданности. Очаровательная  умница Дженна, глуповатые, но обаятельные медведи Мак и Лак и, конечно же, сам герой – Балто разделят со зрителями эти 70 минут удовольствия. Мы окунаемся в суровую, но от этого не менее завораживающую, красоту Аляски, видим очаровательный уютный городок, переживаем за главного героя, ненавидим злодеев, встающих у него на пути, и становимся хотя бы чуточку лучше.

Но это история не только о подвиге, совершённом собакой, это история поиска своего Я, история веры в себя и осознания своего места в мире.  Мультфильм выполняет не только развлекательную функцию, он доносит до ребёнка очень много важной информации в красивой и увлекательной форме. И, что очень актуально в современном мире, нам показано, что собака – не просто домашнее животное, это настоящий друг, который не бросит и не предаст, это живое существо, способное чувствовать так же, как человек.  И хотелось бы, чтобы родители грамотно объясняли детям, что приобретая себе такого любимца, ты получаешь не мягкую игрушку, а огромную ответственность. Может быть тогда, на улицах наших городов станет меньше бездомных собак, от которых через пару месяцев, наигравшись, избавляются безответственные хозяева. Надо бы помнить, что мы в ответе за тех, кого приручили. 

Поэтому, такие произведения просто необходимы. Я бы рекомендовала его к просмотру абсолютно всем, ибо считаю, что только человека с каменным сердцем эта история оставит равнодушным. Но, к великому стыду людей, в реальной жизни Балто не получил ни грамма благодарности за свой поступок. Вот и задумаешься после этого, кто является большим зверем: собака или, всё-таки, человек.

10 из 10