Мультфильм моего детства, ни много ни мало. Мультфильм, заставивший меня плакать, мультфильм, который я пересматривала ну раз двадцать точно. Помню, как у меня тряслись руки, когда я нашла таки видеокассету с 'Балто' и бежала домой - срочно, надо показать семье. 

Сейчас, пересматривая и пересматривая его, я понимаю, что это, пожалуй, самый мой любимый мультфильм, не обращая внимания на не менее трогательные мультипликационные шедевры, которые сейчас делает Pixar.

Но нет в них чего-то, что есть в 'Балто'.

На самом деле, Балто мне напоминает типичного главного героя сотен недофильмов про американскую школу. Вот тебе и первый красавчик школы - Стил, с неизменной бандой туповатых обожателей и группой фанатеющих девушек, вот тебе и первая красавица - Джена, а вот и главный неудачник, без роду и племени и без крутой машины - Балто. С такими же неудачниками друзьями.

Но это мультфильм про собак. Какими бы они не были друг с другом, их всех отличает безграничная любовь к человеку, любовь, по делу, ни за что. И не менее безрассудный героизм, без страха, с верой в самого себя. Чистый, наивный.

А в Номе разворачивается настоящая трагедия, и для героев пришла проверка. И этого не будет в американских фильмах про школу, потому что так действовать, без оглядки на все опасности, способны только собаки.

В мультфильме сильнейшая драматическая составляющая, в которую на самом деле веришь. Главный герой Балто вызывает симпатию и жалость с первых минут - он не может найти себя ни с одними, ни с другими, тощий, всклокоченный, выглядящий настолько серым по сравнению с яркими породистыми лайками, обладатель огромных глаз, глаз настолько живых... 

Его можно пересматривать и пересматривать. И любить только больше с каждым разом. 

Ах, да. Саундтрек в фильме не менее великолепный. Делает то, что должен - вызывает мурашки, вышибает слезы, заставляет бездумно улыбаться в экран. Сильные моменты делает еще сильнее.