Этот фильм (да, фильм, мультиком или даже мультфильмом назвать его мне не удаётся) бьёт по самому живому, дёргает самые тонкие струны... В детстве я его воспринимала, как увлекательную историю жизни собаки (полусобаки-полуволка, точней), которая поднялась 'из грязи в князи'. Любила я очень собак, да и сейчас к этим замечательным животным неравнодушна.

С возрастом всё чаще и чаще нахожу в нём более глубокий смысл, нежели типичный сюжет from zero to hero (из неудачника в герои, в общем). 

Повествование о нелёгком поиске своего места в жизни и обществе. Прежде всего. А это всегда тяжело даётся, что ни говори. Многие из нас были на месте Балто? Многим ли удалось достичь того же по сути результата, которого достиг он?.. Риторические вопросы. Но это сказка (та самая, где намёк и урок), и всё кончается хэппи-эндом (скидочка также на то, что рассчитано произведение на детей, вернее, и на них тоже).

История любви, когда веришь и ждёшь, а надежда всё слабее и слабее с каждым днём, но её удаётся разжигать. Потому что... Проведу аналогию: Балто и Дженна = Одиссей и Пенелопа. Когда уже никто не верит, все твердят одно и то же, остаётся полагаться только на себя и свои силы. Вынесешь. Справишься. Он вернётся. Есть Вера, и это главное. 

Балто поначалу был везде чужым. Волки считали его собакой, а люди и псы-земляки - волком. Ни в одной стае он не мог стать своим. Только немногочисленные друзья его принимали таким, какой он есть. Ну и, конечно же, любимая - хаски Дженна. 

Есть, конечно, тут и место юмору (презабавные белые медвежата Мак и Лак, кажется, так их зовут, и русский гусь Борис, заменивший Балто отца - отжигают по полной программе). Отмечу особенно Бориса - казалось бы, персонаж сугубо комический, созданный для того, чтобы разбавлять обстановку. Но не так всё просто: он тут ещё выступает и в качестве наставника и покровителя Балто. Он вселяет в него надежду и силы идти дальше, когда, казалось бы, всё уже потеряно.

Отдельным рядом стоит музыкальное сопровождение. Композиторы гениальны. Даже странно, что режиссёр, художники-мультипликаторы и композиторы - разные люди, настолько они слились в своей совместной работе. Тема 'Heritage of the Wolf' затронет даже самого чёрствого сухаря (так случилось и со мной). Целая гамма эмоций, чувств и страданий заложена в эту мелодию. 

Если вы ещё не смотрели этот, безусловно, Шедевр (по какой-то непонятной мне причине не имевший в своё время оглушительного успеха) - не теряйте время! Добудьте мультипликационный фильм 'Балто', сядьте и посмотрите его. Уверена, после просмотра вам будет о чём подумать и что обсудить. 

Только 

10 из 10

А как иначе?!...