Во-первых нужно отметить, что картина снята на основе реальных событий. Интерес возник у меня к картине еще тогда, когда при просмотре первых минут хужожественного фильма, он вдруг превращается в анимационный и это конечно же понятно, ведь как еще можно передать чувства, мимику и понимание собак, которые являются главными героями мультфильма.  

Во-вторых - художники-мультипликаторы  нарисовали героев и всю атмосферу в анимационном фильме так, как он и должен был состояться. В картине присутствует много юмора, который иногда сгущается драмой, иначе как еще лучше можно затащить зрителя в картину. 

Мне понравился оригенальный перевод главных героев: видно, что к каждой нарисованной собаке подбирали голос актера такой, который бы мысленно для зрителя могбы создать действительно подходящий образ анимационного героя. 

Режиссер мультфильма  снял нужный фильм по своему времени и нетолько, поскольку пусть это даже и анимация, но она твердо показывает зрителя истиную историю (понятное дело, что без приувеличений необошлось, иначе картина получилась бы  скушной) минувших дней, историю, которую нельзя забыть, а наоборот при каждом просмотре этого мультфильма вспоминать людей и даже собак, которые рисковали жизнью для маленьких детей!