Удивительно, но я посмотрел эту картину на одном дыхании. Обычно современные сопливые мелодрамы только нагоняют сон. 'Греческая смоковница' и сейчас смотрится свежо и выигрышно на фоне сегодняшних мелодрам-однодневок.

У фильма сказочная, воздушная атмосфера, его хочется просто смотреть и ни о чём не думать, хочется, чтобы он никогда не заканчивался. Для меня главными составляющими неподражаемой атмосферы фильма стали обворожительная Бетти Вержес в главной роли и волшебное музыкальное сопровождение. Бетти в этой роли просто … я даже не знаю, идеальна что ли, её улыбка заставляет тебя улыбаться, она очаровательна. Другие актёры смотрятся как-то блекло, но это уже не важно, это мелочи, потому что ты уже попал под воздействие чаров картины и не обращаешь внимание на мелкие минусы, присутствующие в фильме.

Эротические сцены поставлены очень красиво, все они гармонично вписываются в повествование. Некоторые особенно запоминаются, сцена на пляже, например, или подводные съёмки двух девушек. Также порадовали монологи героини, которые она записывает на диктофон, они добавляют индивидуальность, дают возможность взглянуть на события глазами девушки.

Итог. Великолепная мелодрама, приправленная лёгкой эротикой, на фоне красивых пейзажей с волшебной музыкой.

9 из 10