При просмотре данного произведения, я не воспринимал его как мультфильм. Я смотрел на картину как на серьезное произведение, хотя мультфильм даже в самые напряженные моменты изобилует приятными теплыми шутками.

Только после просмотра я решил прочитать о фильме более подробную информацию и увидел, что картина была собрана по реальным событиям. Я проникся уважением к 'собаковолку'. Настоящим уважением. Такое же уважение заслужил весь мультфильм в целом и люди, которые над ним работали.

Мультфильм понравится практически всем, он также пригоден для просмотра в любом настроении. Его можно смотреть всей семьей, в паре с любимым человеком, с друзьями и подругами, даже в одиночку. 

Единственный минус мультфильма - он короткий. Есть моменты, которые просили либо продолжения, либо более подробного описания. Хотя, возможно, в этом есть своя прелесть, я ни капли не утомился.

В общем, это произведение не оставит Вас без положительным эмоций. Дети увидят в собаке все наилучшие человеческие качества, взрослые же почувствуют силу настоящего 'фильма' (не мультфильма). Желаю приятного просмотра.

9 из 10