Одно из самых ярких воспоминаний детства! Этот шедевр анимации и будучи взрослым не грех посмотреть. 

Речь в мультфильме идет о полупсе - полуволке Болто (именно Болто, так звучит оригинал, так звучало имя из моего детства, думаю, вы простите меня, за эту вольность). Его презирают остальные собаки в поселении, его побаиваются люди. А еще он влюблен в лайку Джену и его соперником за сердце дамы является мерзкий задиристый пес Стил. 

Однажды, в этом поселении, деревне Ноун, начинается эпидемия дифтерита, заболевает девочка, хозяйка Джены. Собачья упряжка, во главе со Стилом, которая везла лекарство, затерялась в горах, вследствие ужасной метели. И теперь Болто должен найти упряжку, вернуть лекарство, ведь хозяйка его дамы сердца в опасности.

Мультфильм учит доброте, героизму. Тому, что если ты не такой как все, это не значит, что ты хуже, нужно только показать, на что ты способен. Болто помогают его друзья, русский гусь Борис, забавные медведи Мак и Лак. Характеры всех персонажей очень хорошо переданы, на протяжении всего просмотра сопереживаешь героям. Некоторых людей мультфильм даже заставит прослезиться. Так же здесь очень хороший, добрый юмор. Герои непременно заставят вас улыбнуться. При этом действие в целом не теряет своей серьезности. Картина наполнена деталями, но действие не размазывается на весь таймлайн, а рисовка и анимация на порядок выше, чем у современных мультфильмов! Никакое новомодное 3D не передаст таких ощущений и не заставит так сопереживать.

Музыка здесь просто чудесная! Композиторы постарались на славу. Лично мне эти напряженные, лирические, спокойные, эпичные темы запомнились на всю жизнь.

Мультфильм действительно учит хорошему. У него есть душа, в отличие от нынешних анимационных картин. Сейчас таких мультфильмов не делают, а очень жаль. Всякие Шреки  и тому подобное, в подметки не годятся сему произведению от Dreamworks. 

Ностальгия. Фильм детства. Шедевр! 

Безусловно:

10 из 10

P.S. Очень жаль, что у этой картины нет наград, которых она, несомненно, заслуживает.