Этот мультфильм я видела раз 15 точно, в моём детстве я его просто обожала, его ни с чем нельзя сравнить. Столько эмоций у меня не вызывал никакой другой мультик.

Балто - благородное животное, он не принят псами, но и не считает себя волком. Его везде поддерживают 3 замечательных друга, они, несомненно, приносят детям при просмотре много радости и веселья.

Я считаю, что именно этот мультик оставил глубокое впечатление в моём сердце, я всегда мечтала, чтоб у меня был такой пёс, как этот Балто, которому поставили памятник за его героические поступки. Но и собаки, и волки являются дальними родственниками, в их жилах течет одна и та же кровь. Считается, что волки стали презирать собак за то, что они примкнули к людям, потеряли свободу. Но волки не оставили Балто, ведь они тоже понимали его благую цель. 

Люди часто говорят, что существуют бешеные, злые собаки, но они редко задумываются о причинах их поведения. Конечно, у собак в генах заложены определенные черты, но... в монстров собак превращают люди (в данный момент я не имею ввиду сюжет Собачьего сердца). Собаки такие доверчивые, люди презирают их, иногда жалеют, но мало кто их ценит, кормит, особенно бездомных, таких как Балто. Задумайтесь, люди! Собаки тоже живые существа!

10 из 10