О, как я переживала, когда смотрела «Балто»! сердце моё замирало всякий раз, как только собакам не удавалось преодолеть  препятствия, которые возникали на их пути. Отвагу, верность, выносливость и ум, на которую способно животное ради человека, не возможно сравнить ни с чем. 

 Ах, каков  подлец - Стил. Он просто олицетворение всего мерзопакостного, 

Эта собака - Вожак вобрала в себя качества настолько отвратительные. Ни в человеческом, ни в животном мире не должно быть таких подлецов. Поделом ему. 

Приятно осознавать, что Борис (как оказалось - наш земляк) наделен превосходными качествами, которые проявил в трудной ситуации, и в первую очередь он - ДРУГ, способный на многое ради многих жизней. Именно Борис верил и поддержал Балто.

Полярные мишки само очарование, вообще-то больше напомнили гигантских хомяков. 

Чтобы помогать, не нужна родословная – вот чему учит этот мультфильм.