Великолепный мультфильм о полукровке по имени Балто, который спас небольшой городок Ноум от ужасной эпидемии. Отдельное спасибо хочу сказать композитору - музыка которая не просто берет за душу, но и заставляет переживать все вместе с главными героями, чувствовать как они. Некоторые сцены могут вызвать радость, гнев и даже самые настоящие растроганные слезы. 

Это история замечательна еще тем, что это все произошло в реальной жизни. Когда собаки, вроде бы существа ниже человека, спасают этих самых людей, проявляя мужество, упорство и искреннюю заботу о человеке. 

Очень трогательная картина, один из моих самых любимых мультфильмов. Советую посмотреть всем, кто не смотрел.

Хотя я бы поставила все 100...
