Это один из моих самых любимых мультфильмов! В детстве очень часто просматривал его еще на видеокассетах. Сразу хотеться сказать большое спасибо режиссеру Саймону Уэллсу, сценаристам, операторам, да и всем кто приложил старание, чтобы создать столь интересный и поучительный мультфильм. 'Балто', не подлежит никакому сравнению с нынешними мультиками, в которых за сплошной компьютерной графикой нет ничего добродушного и поучительного. У этой картине практически отсутствуют минусы, а плюсов здесь хоть отбавляй. Мультик имеет очень интересный и занимательный сюжет. Все 72 минуты просмотры зритель проводит на одному дыхании, переживаю судьбу Балто. Надо отметить шикарно прорисованные персонажи животных, которые выглядят очень реалистично. Украшает мультфильм то, что здесь нет похожих героев: каждый персонаж имеет свои особенности. 

'Балто' - картина, которая имеет большую мораль и высвечивает лишь позитивные качества, такие как храбрость, отвага, дружба, любовь и взаимовыручка.

Разумеется, ставлю

10 из 10