Саймон Уэллс - крайне интересный постановщик, который примечателен в первую очередь тем, что отчего-то западный зритель не шибко сильно жалует его работы, тогда как на наших землях что фильмы, что мультфильмы, выпущенные из-под его 'пера', воспринимаются довольно неплохо. Чтобы понять смысл моих заявления, следует хотя бы просто сравнить балы его работ на КиноПоиске и сайте IMDb - разница довольно ощутима. И вот подобный факт меня нисколько не оттолкнул, а наоборот заинтересовал: как же так выходит, что здесь 'Балто' расположен на очень высокой позиции среди лучших, а там, за океаном, он к ТОПу и близко не расположен. И после просмотра у меня сложились некоторые мысли по данному поводу. Но о них в конце.

  Ибо изначально хочу сказать, что данное произведение - это более чем сентенциозное и красивое творение, выполненное в стилистике работ компании 'Disney' 70-ых да 80-ых годов, разве что с более видными грубыми линиями, что лишь идёт картине в плюс - отображение севера, всей его безжалостности, того холода и белесой опустошенности природы передаётся зрителю таким способом отлично, создаётся чувство, будто попадаешь в текста Джека Лондона из его цикла 'северных рассказов', особенно 'За тех, кто в пути!' и 'Белое Безмолвие'. То есть, что хочу сказать, атмосфера в 'Балто' отображена и выдержана просто прекрасно. Вслед зачем стоит отметить штрих, её дополняющий - музыка Джеймса Хорнера: она удивительна и прекрасна, что и следует ожидать от двукратного обладателя 'Оскара', вечная ему память.

  Также компания 'Universal' создала сей мультфильм похожим на классику студии Уолта Диснея не только лишь рисовкой, но и посылом, в котором данная история даже способна одолеть множество картин именитого 'Мышиного Дома'. Почему? Потому как мораль в 'Балто' передаётся не просто через поступки или воспитание главного героя, не только через слова его окружения - она заложена здесь в самой истории, которая является довольно вольной интерпретацией реальных событий, что имели место быть на Аляске в первой четверти 20-го века. Вполне вероятно, что такое пренебрежение к оригиналу и повлияло на чувства западных зрителей да критиков, которым сей подвиг более близок, нежели нам. Но нашему зрителю этот случай как раз-таки и знаком в некоторой степени по этому мультфильму, который однозначно учит быть дружным со всеми, сражаться до конца, быть стойким и терпеливым к угрозам да нападкам мира вокруг во что бы то ни стало, коль от этого зависит жизнь важных тебе людей или что-либо подобное. Стойкость, храбрость, вера и смелость - вот, о чём рассказывает это произведение.

  Однако не адресует данные темы полноценно, иногда всё-таки показывая сцены, не считающиеся с посылом: почему главный герой столь долго терпит оскорбления и нападки существа, которого превосходит в плане физической силы и морали... Это учит ребёнка чему? Быть терпеливым до самого конца и так ничего не сделать с тем, кто принесёт тебе лишь обиду? Я думаю, подобный посыл не очень хорош. И это те самые черты, которые, как мне кажется, повлияли на мнения зрителей по ту торону океана. Почему, сообщая, что основное действующее лицо - полуволк, это никак не обыгрывается с точки зрения его физиологии? Поведение - да, оно правильное и нравоучительное. Но, опять же, это извечное терпение не приобретает своей развязки, кульминации, так и оставаясь одним лишь терпением и уступом места существу, которое этого не заслуживает... Хотя, здесь слаживается двоякое впечатление, ибо тем, кому нужно было нечто доказать, наш герой в конечном итоге всё доказывает, добиваясь цели и желаемого. Посему, возможно, в данном плане мои притязания излишни. И виновником общей оценки критиков, зрителей и прочего является иное - схожесть.

  Понимаете, для нас этот мультфильм, вышедший в 1995-ом году, явил себя в большей мере на кассетных носителях спустя год, или ещё больше после выхода, также, как и прекрасный 'Король лев' от 'Disney'. То есть схожесть между этими мультфильмами, особенно в детстве, откуда и сохранена теплая ностальгия о 'Балто', были не шибко заметны. Тогда как в, например, Америке, подобное подражание не только в плане морали, но и антагониста, сюжета, где изгои становятся из отщепенцев признанными героями, было заметно очень сильно и явно послужила поводом незаслуженно низкой оценки для данного мультфильма. Я говорю 'незаслуженно'? Да. Я так и говорю, потому как считаю, что что бы там ни было, данное творение - прекрасный кладезь для подражания детям.

  Это произведение, где за исполнительного продюсера выступает феноменальный Стивен Спилберг, изобилует однозначно прекрасными, натуралистическими пейзажами севера, грандиозной музыкой, захватывающими моментами, которые повергают в шок как динамикой действий, так и метафоричностью, своей идей, которая несмотря на, казалось бы, витиеватую подачу, сделанную ради большей аутентичности да красоты момента, всё равно понятна детям. Вместе с тем им же понятна будет и мысль, посыл 'Балто' в целом, что, конечно же, крайне важно.

  P.S. Ах да, и советую показывать или смотреть сей мультфильм лишь в оригинале либо с субтитрами, потому как, по-моему, русский дубляж ужасающе плох, тогда как истинные голоса озвучки ой как 'радуют' слух. Спасибо  за внимание.