Наверное, как и многие другие,  я посмотрела этот мультик  в детстве и тут же в него влюбилась. Я его пересматривала по три раза на дню! Мне нравилось то эта история  тем, что она учит  нас быть сильнее и верить в себя, даже когда против  тебя  весь мир. И только верные и настоящие друзья тебя подержат и помогут в любой ситуации.  И став взрослее я смотрю этот мультфильм с еще большим упоением, так как я поражена этой историей происходившая в реальности. И благодаря этому великолепному животному с человеческими качествами, выжали множество людей.

Прекрасный мультфильм, который поднимет настроение и дух любому, кто его посмотрит. И докажет что в мире нет нечего не возможного. Главное верить в самого в себя.

10 из 10