Мультфильм «Балто» глубоко тронул меня своей историей.

Балто — оставил в моих воспоминаниях только самые тёплые впечатления.
Он — обычный пёс, смелый, искренний и очень добрый. Он помог не только себе, но и страдающей девочке, которая болела и многим другим людям.

В этот мультике присутствует — любовь, дружба и преданность, хорошие друзья, которые никогда не оставят в беде и помогут в трудную минуту.

Самым жизнерадостным и весёлым мне показался гусь Борис — хороший и преданный друг Балто. 

Дружба — самое дорогое, что есть на земле. Кто мы без неё?

Поэтому я говорю спасибо за неё. Спасибо за ту нежность, за ту теплоту которой был наполнен это мультфильм.

За преданность  и удачу.