...и верить в самое лучшее!

Только что просмотрела этот мультфильм. Смотрела я его очень давно, в году 2002. И я до сих пор под впечатлением. Этот мультфильм, хоть он и для детей, в который раз дал мне понять, что нужно бороться, бороться до конца. И что бы не стряслось - верить в свои силы, верить в себя!

Один из самых лучших фильмов для детей на мой взгляд. Действительно добрый, без жестокости, по сравнению с некоторыми современными мультфильмами. 

В будущем обязательно покажу его своим детям.

10 из 10 