Этот мультфильм впервые я посмотрел в далеком детстве, когда все смотрели кино на видеомагнитофонах в формате VHS. Тогда я ещё не понимал, что я вижу перед собой: мультфильм как мультфильм, про пса, которого все гнобили и который в конце всех спас.

Но несмотря на это, я запомнил ровно одну фразу, которая запала мне в душу - Я бы погибла без тебя...

И только сейчас, по прошествии многих лет, пересмотрев его уже будучи взрослым, сознательным человеком, я понял, ЧТО я увидел больше 10 лет назад.

А увидел я то, что не рождают 100% современных и 90% всех мультфильмов вообще - эмоции. Эмоции от простой, незатейливой (и от того - абсолютно всем понятной) истории, способной трогать, повергать в ужас и заставлять себе сопереживать.

Можно много говорить о достоинствах 'Балто': голливудской постановке (последние 15 минут нужно, на мой взгляд, заносить в учебники по мультипликации), потрясающей озвучке (особенно радует русский акцент Бориса) и внимания к деталям (34-я минута приводит взрослого человека, у которого есть дети, в самый натуральный ужас).

Но, главное, на мой взгляд, достоинство 'Балто' - это музыка.

Во-первых, я подозреваю, что не музыку подстраивали под очередную сцену, а сцену под музыку (кто не верит, пересмотрите промежуток с 1:06:48 по 1:07:10).

Во-вторых, она идеально передает эмоции от сцен, в которых звучит. Причем это не просто надрывное пианино или скрипка в печальных сценах или бодрый оркестр в динамичных. Это очень сложно передать словами, но у тебя просто нет тени сомнения в том, что здесь должно звучать что-то другое.

И главное - она выверена до самой последней ноты. Ни одной лишней доли секунды, ни единой лишней ноты в музыке 'Балто' просто нет. И такое запредельное качество сохраняется на протяжении всех 70 минут мультфильма. В общем, мой нижайший поклон компизиторам 'Балто': Джеймсу Хорнеру и Барри Мэнну.

Финальный удар по нервам зрителя - песня в титрах. Удивительно точное название - Reach for the Light, идеальная передача эмоций и полное результирование всех впечатлений от 'Балто' (особенно если вы поймете текст). Впечатлительные люди (особенно девушки) на титрах плачут, и мне абсолютно понятно почему.

Да, и ещё: обязательно пересмотрите его с английской звуковой дорожкой. 'Балто' по-русски и по-английски: это 2 разных мультфильма.

И того: один из немногих мультфильмов, не потярявших актуальности и по сей день и, персонально для меня, - лучший мультфильм из когда-либо виденных.

Абсолютные, безапелляционные

10 из 10