Современные кинематографисты напрочь разучились рассказывать истории настоящих героев, о поступках которых должен знать каждый и разучились трогать этими историями сердца зрителей. Вот почему большая часть рынка держится на многочисленных поп-корн проектах, которые создают свои фантастические миры, а если свет и видят биографические ленты, то крайне редко и не всегда в достойном качестве. В этом плане данный мультипликационный фильм Саймона Уэллса можно смело посчитать одним из лучших и самых достойных.

Ведь перед нами нисколько сказка, которая стала плодом фантазии создателей картины, а события, которые имели месть быть в реальной жизни и повествуют об очень многом, чем может показаться на первый взгляд. Учитывая основную аудиторию подобного рода фильмов с маленькими зрителями, наиболее важно иметь в подобного рода картинах важнейший и имеющий воспитательное влияние смысл. Именно этим и богат данный фильм. Так как этот фильм учит очень многому. Тем самым, отражая на экране такие понятия как преданность, дружба, упорство, храбрость, героизм и даже самоотверженность.

Весь фильм представляет собой достаточно интересное исследование главного героя со стороны его личности, который не в состоянии определить для себя, волк ли он, или собака. Пройдя через невероятное приключение, которое представляло особую опасность для жизни, мы видим становление настоящего героя. Героя, который рисковал своей жизнью ради спасения людей. Четвероногого героя, который оказался безумно предан своим хозяев.

Всё это рисуется в очень интересную историю, которую сами создатели вытягивают и потрясающей рисованной мультипликацией. Впечатляя не только потрясающе нарисованными персонажами и даже собаками, но и живописными по своему виду пейзажами снежных гор. За всем этим наблюдаешь с особым удовольствием и буквально абстрагируешься от более коммерческого, но обыденного нынче доминантного внимания в сторону CGI анимации.

Сами персонажи получились очень живыми. Даже сами собаки, которые под пером творчества создателей ленты оказались даже куда более человечны, чем все мы – люди. Тем самым, не дав возможности и шанса не проникнуться симпатией ни к главному герою, ни к его преданным товарищам в лице братьев медвежат и пернатого соратника.

9 из 10

Балто – это очень красиво нарисованный, легкий, воспитательный, увлекательный и очень поучительный мультипликационный фильм. Пожалуй один из лучших в своём жанре и доставляющий огромное удовольствие при просмотре. Во многом, своим потрясающим визуальным рядом, который даёт возможность с особой ностальгией наблюдать за качеством и постановкой былых картин, подобные которым уже не делают.