Этот анимационный фильм создан ещё в далёком 1995 году, но впервые я увидел его совсем недавно. И я рад, что посмотрел этот замечательный фильм.

Самое приятное в этом фильме - это сюжет. У создателей замечательно получился сплав экшена, документального фильма и красочности. Вообще, я увидел, что про подвиг Балто в первый и пока единственный раз снят именно мультфильм, а благодаря смеси с фильмом он получился ещё лучше и оригинальнее.

В фильме используется правильно подобранная под сюжет музыка. Она создаёт именно ту атмосферу, что происходит в фильме. Конечно, в фильме мы не видим признаки мюзикла, то есть герои фильма не поют песни, но, мне кажется, это правильно, так как в этом фильме это не играет важной роли.

Анимация, особенно когда я увидел белых медведей (Мака и Лака), мне сразу напомнила 'Американскую сказку', над которой та же студия. Но основные герои выполнены в немного другой стилистике. Все герои отлично прорисованы (особенно мне понравился Стил), но чтобы зрители не отвлекались от сюжета, герои прорисованы в несколько упрощенной форме (нет аспекта на прорисовке теней и объёма), но этого почти не замечаешь.

Мультфильм понравится и ценителям классической анимации, и другим людям. Всецело рекомендую!

10 из 10