Много слов было сказано об этом милом, добром и любимом фильме моего (и не только моего, впрочем) детства. Я люблю этот фильм за его искренность и доброту. Помню, как в детстве всегда бежала к телевизору, чтобы включить кассету и снова насладиться этим анимационным творением. Тогда я, конечно, не очень много понимала, но это не мешало мне любить этот мультфильм. Недавно моя подруга предложила посмотреть его и понеслось, как говорится на просторах интернета... 

Начав смотреть, на меня нахлынули сотни воспоминаний. Не так давно я переживала не лучший период в своей жизни и потеряла верю в себя, свои силы и возможности. Знаете, мне точно нужно было посмотреть этот мультфильм, чтобы вновь понять, что я сильная, что я обязана верить в себя, когда никому это не нужно. Именно добрый, смелый, сильный полуволк смог заставить меня поверить в то, что я способна на всё, если действительно этого захочу. Забудем обо мне и моих чувствах и вернёмся к 'Балто'. 

Итак, пройдёмся по главным героям: 

Балто я, в принципе, уже описала, но говорить о нём хочется много и долго. Меня всегда восхищала чрезмерная доброта Балто. Не смотря на все обиды, трудности, он продолжает помогать как людям, так и собакам. Это ли не замечательное качество, а? И его милая любовь к Дженне не может остаться незамеченной. Мне нравились их нежные, наполненные чувством моменты сталкивания носами или чего-то подобного. 

Борис немного трусливый, но до безумия забавный гусь. Его фразы смешили на протяжении всего мультфильма. И, вообще, я считаю, что он сыграл ключевую роль в том, чтобы Балто принял себя таким, какой он есть и поверил в себя. Ах да, чуть не забыла. Ещё я обожаю его отношения с милыми медвежатами (которые боятся воды, но отлично плавают!): Маком и Лаком. 

Стил - самый эгоистичный герой, которого можно встретить в мультфильмах. Честно, я нигде не видела столько завышенной самооценки, высокомерия, эгоистичности и, в конце концов, лицемерия. Ради собственных целей он пойдёт по головам, а я ненавижу такие качества. Жаль, что такие, как Стил встречаются всё чаще и это не изменить. 

Этот мультфильм я смело могу назвать Шедевром и ничуть не привру. Я люблю каждую минуту этого замечательного произведения. Спасибо рабочей команде за идею, гениально воплощённую в жизнь. 

Думаю, в оценке не нуждается, а если уж и ставить, то только 

10 из 10