В Советском Союзе, как известно, «секса не было». ..

Вернее, власти пытались создать такое впечатление (внутри страны и вне её), что у нас была «выведена новая порода людей». Которые не интересовались бы деньгами, отличались бы повышенной «сознательностью», упорно трудились бы и строили бы коммунизм. И которым была бы присуща сугубо пуританская мораль: совершено не интересоваться вопросами секса. То есть, исключительно в законном браке люди ночами свершали некое таинство, в результате которого появлялись дети. Но в остальном данная тема была окружена заговором молчания: не переводились и не публиковались книжки, как получить удовольствие от секса или как правильно им заниматься, не продавались журналы, где писали бы об этом, не было соответствующих тематических радио- и теле-передач.

Кинофильмы тогда показывали исключительно в кинотеатрах и по телевизору. И кинофильмы показывали только официально закупленные, дублированные, проверенные и одобренные соответствующими государственными органами. И никакая эротика на экран не могла попасть в принципе. А если в каких-то таких фильмах невзначай появлялись сцены с поцелуями, объятиями или постелью, то безжалостная советская цензура вырезала почти всё самое интересное, лишь на десятые доли секунды мелькала обнаженная грудь или что-либо в таком духе. ..

Было бы удивительно, если бы в таких обстоятельствах у людей не появлялся бы нездоровый интерес к «запретному плоду». И было много таких, кто видел смысл жизни в том, чтобы «увидеть Париж, пойти там на стриптиз, посмотреть эротическое кино без купюр; после этого можно и умереть!» И Московский кинофестиваль был весьма популярен, потому что там продавали абонементы: на одно-два «стоящих» кино («с интимом») и на 5 - 6 фильмов в нагрузку (фильмы африканских и азиатских развивающихся стран, восточноевропейские фильмы об успешном строительстве у них социализма и т.п.).

И вот, в 1986 - 87 г. г. произошло эпохальное событие: в продажу поступили бытовые кассетные видео-магнитофоны. Разумеется, они стоили больших денег. И конечно же спрос превышал предложение, и нужно было делать заказ («оставлять открытку») и лишь через несколько месяцев получать уведомление, что можно приезжать и покупать. Но вдруг стало возможным смотреть что угодно и когда угодно. И эта самая «Смоковница» была безусловным хитом!

Я думаю, что было несколько составляющих успеха именно этого фильма. Во-первых, нам показали такую эротику, которая в советское время людям и не снилась. Но это не была и порнография (где половые органы крупным планом. физиология полового акта, отсутствие сюжета). Поэтому фильм хорошо годился для группового просмотра с коллегами по работе и взрослыми родственниками. Во-вторых, там был лёгкий веселый сюжет. Главная героиня абсолютно лишена комплексов, при каждой возможности демонстрирует свои женские прелести (обнаженную грудь), дразнит таким образом похотливых мужиков, «динамит» их, откровенно над ними издевается. В то же время там была и позитивная нота: она по ходу фильма находила скромного и порядочного «мужчину своей судьбы», совершала еще несколько безумств, но потом понимала, в чем её подлинное счастье. (В те годы у владельцев видео-магнитофонов также пользовались популярностью «Эммануэль» и «История О», но это была не веселая и добрая эротика, а «кино для эстетов», «кино не для всех» и некий «артхаус», поэтому для групповых просмотров те эротические фильмы годились меньше). В-третьих, кинофильм логично разбивался на серию эпизодов. И это тоже было хорошо: потрясенные увиденным зрители могли утереть пот со лба, выпить, закусить и договориться «прийти в следующую субботу, посмотреть, что будет дальше».

Полагаю, что для многих та «Смоковница» считалась чем-то вроде обязательного приложения к видяку. И если некто хвастался, что купил видео-магнитофон, то коллеги ему говорили: «А ту самую знаменитую «Смоковницу» достал? Тогда всей бригадой (кафедрой, лабораторией, отделом) идем к тебе смотреть!» А кто не входил в число счастливцев, те тоже слышали про какой-то супер-пупер фильм, кусали локти и мечтали когда-нибудь тоже увидеть то, о чем шло так много разговоров.

И действительно писали в газетах, что где-то в провинции не в меру ретивые милиционеры конфисковали у кого-то «Смоковницу» и то ли отдали владельца магнитофона под суд, то ли даже посадили «за порнографию».

И помню, как было опубликовано интервью с неким сотрудником таможни. И он сетовал на невзыскательность вкусов и падение нравов. И говорил: «Мы одно время запрещали на таможне ввозить «Смоковницу», как порнографический фильм. Но потом выяснилось, что пытаются ввезти его буквально все, поэтому мы махнули рукой и сдались!»

Сейчас, когда нам доступны спутниковые телеканалы «для взрослых», когда в интимных магазинах наряду с фаллоимитаторами торгуют и соответствующими DVD, когда в глянцевых журналах из номера в номер муссируют тему: «Как испытать оргазм покруче» и т.п., с тихой грустью вспоминаются те времена. И этот фильм, объективно довольно средний и непритязательный, появился у нас «в нужное время и в нужном месте» и на протяжении нескольких лет был без преувеличения культовым и легендарным.