Если вам нужно подлечить расшатанные жизнью нервы - нужно посмотреть комедию с участием Каришмы Капур и Говинды.

Вот люблю я эту пару. Они как правило, очень легкие, очень химичные и веселые. И комедии (за редким исключением) у них получались удачные. Этот фильм такой же - легкий, юморной. Онбыл в списке хитов 1997 года - кстати, все критики отмечают, что это был самый 'урожайный' на хиты год. Задействованы в фильме, как уже понятно, Каришма Капур и Говинда, а также обожаемый мной Кадер Кхан, Шакти Капур (в эпизоде) и другие 'звезды' второго плана, в частности, Пареш Раваль в роли главы чокнутой семейки Динанатх. Смутило лишь то, что Парешь на тот момент был приблизительно одного возраста со своими 'сыновьями-бездельниками'. Но сценаристов это не смутило, добавили ему седины и дело с концом. 

Жанр 'комедия' мне кажется не совсем верным, это скорее мелодрама с элементами комедии. Знаете, я отдыхала на этом фильме, потому что он очень красочный, песни все очень красивые, и сюжет не напрягает. Вечная история - сын Радж (Говя) сбегает от своего отца-тирана в поисках лучшей жизни и не куда-нибудь, а в Европу (потрясающие пейзажи обеспечены). Попутно он влюбляется в студентку Мину (Каришма Капур), которая путешествует со своей тетей (Химани Шивпури). Но девушка невзлюбила его с первого взгляда, и отношение ее меняется коренным образом только после того, как он спас ее из лап хулиганов. Но их брак невозможен из-за ссоры его отца и дедушки. Итак, перед героем №1 задача - жениться на любимой, а заодно навести шухер в семейных отношениях. Что герой Говинды с блеском и делает! 

Понравилось ну почти все: Говя с его улыбкой в 50 зубов, его отношения с отцом - как они в течение фильма меняются на почти диаметрально противоположные, Каря -трогательная очаровашка, Пареш понравился в образе гневливого, но доброго дедули. Кадер Кхан - сама отеческая любовь. Самая юморная сцена, на мой вгляд - это то, как Радж в машине напяливал на себя костюм поверх банного полотенца. Вообще Говя умеет в таких сценах сниматься так, что ухохатываешься. Ну а в образе слуги в доме Динанатхов Говинда просто неподражаем. Сыграл на 5 с плюсом.

Песни все очень красивые - потрясающие пейзажи на фоне швейцарских Альп, германских городов, французского Дисней-Лэнда. А по звучанию понравились'Hero N1', 'Mohabbat Ho Jaate Hai', 'Yeh Sharad' 'Tum Hum Pe Marte Ho'. Очень мило и профессионально поставлены, в сопровождении великолепной музыки. 

Так что советую всем для отдыха души и разгрузки мозгов.

9 из 10