Очередной американский мультфильм планирует штурмовать просторы телевещания. 'Гриффины', 'Южный Парк', 'Американский Папаша', 'Симпсоны', 'Футурама'-ситкомы с именем, которые уже завоевали любовь своего телезрителя. Сможет ли втиснуться в этот плотный ряд 'Бриклберри', не наелась ли западная публика черным юмором и высмеиванием всего и вся? 

Такого рода вопросы волновали меня перед просмотром первой серии, после же, они отпали автоматически. Мультсериал повествует нам о национальном парке, который несет сплошные убытки, а кучка недоумков-рейнджеров должны благодаря своей смекалки и таланту решить сложившуюся ситуацию любым, самым неординарным способом. И, конечно же, на их головокружительные приключения без смеха не взглянешь. 

Сложно описывать шутки, употребляемые персонажами, ведь юмор нужно лицезреть собственными глазами. Одно могу сказать точно, тут его предостаточно. Здесь присутствует юмор с примесью цинизма, комический эффект которого состоит в насмешках над смертью, насилием, болезнями, физическими уродствами или иными «мрачными», макабрическими темами. Также мы можем лицезреть острую сатиру, представляющую собой унизительное обличение явлений при помощи различных комических средств, таких как сарказм и ирония. Вся картина буквально пропитана здоровым цинизмом и снобизмом, что лично меня несказанно радует. Кстати, музыкальное сопровождение очень гармонично сочетается с визуальным рядом, к композиторам претензий не имею. 

Я понимаю почему 'Бриклберри' может вызывать некое отвращение и непонимание, ведь произведение насквозь пропитано пошлостью и юмором за гранью. Но я не вижу в этом ничего плохого, пора бы уже свыкнуться и смириться с этим. Ведь, смотреть или нет, решать только Вам.

10 из 10