Не часто увидишь настолько безбашенное и упоротое творение. Серьезно, по накалу безумия творящемуся на экране, Бриклберри, переплюнул даже Южный парк славящийся этим. Здесь нет супер закрученного сюжета, нет интелектуального юмора или заумных пародий понятных лишь избранным. Бриклберри - это эдакая похабная история, которую рассказывают друг другу мужики после тяжёлого рабочего дня за кружечкой чего-нибудь крепкого.

Рейнджеры национального парка (заповедника) пытаются привлечь туристов и не вылететь с работы. Звучит не особо захватывающе, верно? Но сериал с каждой последующей серией удивляет всё больше и больше, выдавая порой настолько абсурдные ситуации, что поражаешься фантазии сценаристов. Рейнджеры то борятся с русским наркокартелем выращивающим гигантскую марихуану, то пытаются привлечь туристов создав гибрид белки и зайца путем их совокупления, то предотвращают конец света который хочет устроить младенец-сатана. И всё это приправлено черным юмором и обильным сквернословием.

Но у сериала имеются и некоторые минусы. Авторы, иногда, очень перегибают палку с чернухой, отчего становится довольно неприятно. Также, начиная со второй половины второго сезона стали часто повторятся шутки, что сильно напрягает.

Даже не знаю, что сказать в итоге. Если вы любитель черного и сортирного юмора, то сядьте поудобнее на диване и смело включайте Бриклберри. Однозначно, один из лучших мультсериалов в жанре 'мультиков для взрослых'.

8 из 10