Чего только нам не показывали по тв. Однако история о рейнджерах-раздолбаях, чудом остающихся на своих рабочих местах - это явно что-то новое. Этому проекту я искренне желаю только успехов, ведь ребята действительно показали нам что-то новое, а в современном мире удивить нас - задача не простая. 

Наше чувство юмора уже неисправимо обезображено современной жизнью, мы привыкли к порокам и грехам. Что же делают сценаристы? Они показывают нам не привычную городскую жизнь, с ее трудностями, которые уже изъезженны любыми программами по ящику и радио, а показывают нам, казалось бы, простую и беззаботную жизнь рейнджеров в заповедном парке, которая насыщена не менее колоритными проблемами, так интересно высмеянными создателями. 

Тут и медведь Маллой, с комплексом превосходства и самовлюбленностью(намек на неправильное отношение людей с животными и их воспитанием), и непутевый Дензел, которого не уволили из-за стереотипов о нац. меньшинствах. 

В общем, этот сериал способен удивить и делает это с достоинством. Выпущено уже десять серий, все они одинаково интересны, поэтому ОБЯЗАТЕЛЬНО посмотрите этот мультсериал при любой возможности.  

10 из 10