Главный герой фильма возвращается в родные края после длительного и опасного путешествия, наполненного авантюрами и рискованными приключениями. Но теперь все позади, осталось только встретиться с любимым, хоть и непутевым братом, заботу о котором он добровольно взвалил на себя. Но едва молодой человек принялся наводить справки, как узнал, что брату его грозит нешуточная опасность: более того, за его жизнь никто нынче не даст и копейки. Естественно, наш герой бросает все, и отправляется спасать своего незадачливого родственника, встревая по дороге во всевозможные неприятности, к которым относится с фаталистическим пренебрежением, имея на все один универсальный ответ, который сводится к крылатой фразе: «Не в силе Бог, а в правде!»…

Краткий синопсис этого фильма Жана-Пьера Моки удивительным образом напоминает главный российский хит 90-х. Вот только у меня есть большие сомнения, что Алексей Балабанов видел это старое французское кино – просто в этом удивительном совпадении явилось еще одно доказательство тезиса об ограниченности количества сюжетов. И нет ничего странного в том, что при схожей общественно-политической ситуации в стране: Франция начала 70-х, испытавшая шок и разочарование после бурной весны 68-го, чем-то напоминала Россию 90-х, – два талантливых человека сняли фильмы-близнецы. Естественно, с поправкой на некоторые национальные особенности, которые больше всего отразились в образах спасаемых братьев.

Младший брат Венсана Кабраля, в отличие от старшего брата Данилы Багрова, не запутавшийся в бурных разборках мелкий уголовник, а циничный и самоуверенный террорист, единственным руководством к действию для которого является тезис о том, что «будущее принадлежит молодым». А старикам, озабоченным только собственным благосостоянием, придется уйти в сторону. Если же враг не сдается – его уничтожают. Вот и отстреливает группа Виржиля Кабраля «зажравшихся капиталистов» по ночным клубам, борделям и прочим увеселительным заведениям, не брезгуя при том и случайно попавшими под руку жертвами. И то, что полиция идет по следу, вовсе не повод отменять очередную акцию. Но помимо полиции и добровольцев из числа обывателей вслед за Виржилем мчится его брат, точно так же сметая на своем пути все препятствия. Нет, он не проникся духом анархизма и давно уже не верит в социальную справедливость для всех, но ради своего брата готов жертвовать собой и окружающими. Виржиль в фильме Моки – это воплощение русской «нечаевщины», персонаж, словно сошедший со страниц «Бесов» Достоевского, но и Венсан – абсолютно лишен рационализма и следует исключительно порывам собственной души, которые в один миг велят ему спасти обвиненного его братом в предательстве парня, а в другой – обречь на смерть десятки ни в чем не повинных людей только потому, что они стоят между ним и Виржилем. С этой точки зрения, «Соло» – фильм абсолютно русский по духу, так же как и его кинематографический «брат» авторства Балабанова.  Данила Багров и Венсан Кабраль – фактически реинкарнация одного и того же человека: и пусть поступки первого (зачастую весьма сомнительного морального свойства) мы готовы ему простить за «противостояние системе и несправедливости», но ведь и его французское alter ego противостоит точно такой же системе, угнетающей человеческую личность. И точно так же совершает неблаговидные поступки, выбирая между «своими» и «чужими». Венсан пытается спасти, заставить одуматься, повернуть назад не только своего брата, но и его друзей – всех, кого возможно, но когда терпит неудачу, встает с ними рядом. Потому что так же как и они ненавидит несправедливость общества потребления, потому что так же, как и они считает, что «сила – в правде». И пусть в отличие от фанатичного и беспринципного Виржиля, его старший брат знает, что борьба подобными методами обречена, но зов крови и обостренное чувство справедливости заставляет его идти до конца…

А вот чего французскому «Брату» не хватает – это харизмы главного героя. При всем к нему уважении, актером Жан-Пьер Моки был не самым выдающимся. Что не мешало ему с упорством, достойным лучшего применения, играть главные роли в большинстве собственных фильмов. Да еще в манерах его, жестах, мимике слишком часто проскальзывает что-то от Алена Делона, и это «что-то», принадлежащее в данном случае другому актеру, порой раздражает безмерно. К тому же ближе к финалу режиссер скатывается к ненужному в этой истории, в этом фильме мелодраматизму, и тем самым едва не убивает все то, что было создано прежде. Но все-таки не убивает. «Соло» остается очень достойным фильмом, которому немного не хватает для того, чтобы стать явлением. Может быть, своего Сергея Бодрова.