Сегодня уже 300-я рецензия которую я пишу на этом замечательном сайте.

Почему я обратил своё внимание на фильме Эдисон? Считаю все фильмы про коррупцию очень актуальными, так как в них показана жизнь во всех её проявлениях, а про коррупцию в полиции всегда мне было интересно смотреть, плюс актёрский состав фильма впечатлил: Морган Фримен, Кевин Спейси, ЛЛ Кул Джей, Кэри Элвис, Джон Хёрд и конечно же Джастин Тимберлэйк для которого если я не ошибаюсь это дебют в кино.

Единственное я не согласен с многими рецензентами, что это такой уж плохой фильм, да сюжет не новый, но нудным я бы эту ленту не назвал, события в фильме происходят очень быстро и довольно интересно, конечно концовку можно было бы сделать по реалистичней, наблюдая весь фильм то очень много в нём правдоподобного, продажные полицейские, продажные прокуроры, продажный суд, и на что готовы перечисленные мною господа, чтобы  все их ошибки и грехи не вылезли наружу.

Если касаться концовки, то она очень отличается от всего фильма, всё-таки смотря концовку мне показалось что смотрю обычный боевичок, где два парня ставят на место негодяев, таких фильмов очень много было в 90-е, а если смотреть то что предсшествовало концовке, то кажется что смотришь вполне драматический фильм.

Но я полностью остался доволен картиной, особенно понравились диалоги, которые были тоже очень жизненными и конечно перестрелки. Кто-то  тут писал что не было музыки достойной внимания я с этим категорически не согласен, музыка в картинах подобного рода должна не отвлекать, а быть лишь звуковым фоном и мне та музыка которая была в картине понравилась.

Морган Фримен, где бы не играл этот замечательный актёр- это всегда обречено на успех, всегда его особая харизма и ум его героев делают картину лучше чем она могла получиться. Не стало  исключением и это кино, Морган хоть играет и не главную роль, но очень было интересно на него посмотреть.

Джастин Тимберлейк, если не ошибаюсь это его дебютная роль, его герой вызвал у меня противоречивые чувства, с одной стороны нравилось как его герой пытался докапаться до справедливости и боролся с мафией, но с другой стороны его постоянное  нытьё особенно ближе к финалу фильма жутко бесило, к самому Джастину особых претензий нет сыграл очень достойно.

Кевин Спейси не скажу что он меня чем-то порадовал, обычно Кевин играет каких-то неординарных персонажей, которые проявляют себя несколько по-другому чем другие герои, но тут не могу я его выделить, не скажу что его герой был слаб или плох, просто не зацепил.

ЛЛ Кул Джей, один из самых моих любимых рэпперов, который довольно часто играет в кино и как-то всегда он играет добрых парней, в этом же фильма роль у него необычная, это наверно единственный герой в фильме, который работает на два фронта и не знает чью сторону выбрать, на мой взгляд его герой был самым интересным во всём фильме.

Джон Хёрд, поначалу я не мог вспомнить где я видел этого актёра, и только когда открыл кинопоиск для меня дошло это тот самый папочка из культового Один Дома, вот что значит давно его не видел в кино, он сыграл самого наверного опасного человека во всём фильме, самого грязного и самого отвратительного персонажа для которого важнее всего он сам и который готов на всё, чтобы ничего плохого не вылезло наружу. Актёр сыграл потрясающе, после Одного Дома кажется что это вообще другой человек.

И не мог конечно я не остановиться на культовом Докторе Гордоне актёре Кэри Элвисе, сыграл типичного прокурора, который привык ничего не делать, который боиться ответственности, когда у него спросили а что делать с тобой, то он так ловко ответил: ' А что со мной, у меня всё хорошо', Кэри смог отлично изобразить все отрицательные стороны своего персонажа, необычно было на него такого смотреть, но довольно приятно, рад такой роли, которая у него была.

На мой взгляд замечательное кино, конечно концовка не порадовала, но в целом очень качественное кино. Я доволен.

Итог 7 из 10