— Это несправедливо!
— Как и рак груди у мужчин.

Случайно как-то увидел одну из серий этого комедийного сериала в компании у друзей, затем пару отрывков в интернете, и увиденное хорошо позабавило. Мульт показался крайне смешным, а черный юмор здесь немыслимо бессовестный и уморительно смешной. Именно поэтому я и посмотрел все три сезона.

История Бриклберри рассказывает о неординарных рейнджерах, которые охраняют заповедник. Встречайте Стива Уильямса, Этель Андерсон, Вуди Джонсона, Дензела Джексона, Конни Кунаман, а также малого - говорящего гризли. Каждый из них далеко незаурядный персонаж, и у каждого свои тараканы в голове. Из всех кажется более нормальной и адекватной Этель, которая любит животных и пытается их защищать, но и она иногда творит безумства.

- Не верится, что Вуди уволил тебя из-за убийства детей-сирот и колумбийского садовника.

В каждой очередной серии вышеупомянутые герои снова и снова попадают в невероятно комичные и нелепые ситуации, и им снова и снова приходится спасать животных в заповеднике от  опасностей, но самое забавное, что иногда им приходится и от самих себя спасать обитателей Бриклберри...

Юмор здесь убийственный. Зрителей ждет куча коронных реплик, цитат, остроумных выражений. В каждой новой серии все новые и новые неординарные приключения. Были на столько смешные моменты, что от смеха нельзя удержаться. Могу сказать, что в каждой серии есть юмор и обаяние, и все три сезона смотрели с улыбкой и кстати очень быстро.

— Вуди, смотри. Я спас туриста!
— Он мертв, Стив.
— Зато был жив, когда я его нашел.

Зрителю лишь остается выбрать любимого героя и идти по этой бессовестной и уморительной истории. Данный мультсериал идеально подойдет для просмотра шумной, большой компании друзей под пиво. Лично я посмеялся от души и подписался в инстаграм  на один из пабликов, посвященных этому мульту.

Если выделить самого комичного персонажа, то я, наверное, остановлюсь на Конни. Эта мужеподобная лесбиянка каждый раз смешит до слез. Именно с ней самые смешные, на мой взгляд, приколы и ситуации. 

— Маллой, что ты делаешь?
— Беру ружьё.
— Что я тебе говорил об оружии?
— Спилить серийный номер перед тем, как кого-нибудь завалить.

'Бриклберри' - американский, комедийный мультфильм - сатира с черным юмором. Мультипликационный проект для взрослых получился забавным и легким, до крайности ироничным и обаятельным. Говорю 'да' и приятного просмотра.

- Стив был здесь! И здесь!
- О нет! Без паники, Этель! Ты знаешь, что делать... (затем плачет в душе)
- Я был в Этель, я был в Этель.
- И зачем я за это платила.

7 из 10