Фильм поразил своей жизненной правдоподобностью. Лживый, грязный, коррумпированный, омерзительный, продажный F.R.A.T, который насквозь пропитан кровью, ложью, грязными деньгами, шантажем и рэкетом. Такое можно встретить в реальной жизни во многих, если не в каждой, подобной группировке, фирме, компании. Люди, служащие таким плохим и грязным делам, вызывают лишь отвращение. Но всегда есть бедный парень, журналист, у которого нет денег, он неудачник на работе, но благодаря немалым амбициям и желанию добиться чего-нибудь стоящего в жизни, а потом и жить лучше. Такой парень имеет желание и упорство порыться в 'чужем грязном белье', докопаться до истины и установить справедливость, чтобы из этого сделать себе имя, написав статью-расследование;  стать знаменитым. Не у всех людей есть такие желания и возможности для их осуществления, но такие бравые люди есть. Правда, в порыве за славой и сенсацией они не думают чем это все обернется для них же. Не думают об опасностях и последствиях. Ведь если что-то всплывает наверх, то оно, как правило, вытаскивает за собою и еще  что-то или кого-то, кому это уж точно не понравиться. Тогда в таком деле становится все больше и больше участников и идет выживание, борьба за жизнь. Зачастую, это плохо оборачивается для твоих близких и важных тебе людей. Поллак наверное и не предполагал чем это все обернется для него самого и его девушки. Может, он и догадывался, но всего не просчитаешь!

И у Поллака появляется шанс показать себя - после суда и его приговора. И тут все как закрутилось, как в рулетке. То ему везет, но нет. Но, слава Богу, у него есть редактор газеты Мозез, в которой Поллак то работает, то его увольняют. Мозез решает помочь парню в погоне за славой, ведь опыт Эшфорда подсказывает ему, что добром это все не кончится. Опыт - хорошая штука! А хорошие связи еще лучше. И тут есть неистовый и непродажный детектив в лице Кевина Спейси - честный и неподкупный полицейский, мастер своего дела, который не откажет в помощи своему старому другу Эшфорду и найдет виновных, установит справедливость. 

Но, как обычно, из всех негодяев всегда найдется тот смельчак, который опомнившись что он натворил, решит выйти из опасной игры. Рейф Дид повязан в этих грязных переделках как никто другой. Деньги, власть, любимые девушки - ради такого парни готовы на все. Ну если не на все, то на многое. Поверьте.

Актерский состав отыграл не на все свои возможности, но порадовал на хорошем достойном уровне. Сценарий, а в последствии и фильм, можно так сказать, обыденный, до боли скучный для избалованного зрителя. нет оригинальности. Фильм хоть и такой, но более-менее неплохой.