Когда-то, много веков назад, когда люди еще носили одежду из шкур животных, занимались собирательством и охотой и поклонялись неким божествам – тогда главной и решающей основой всего была сила. Грубая мужская сила. Мужчина был главным в семье, поселении, в чужих землях. И все дела решались на поле сражения, а не за столом переговоров. И хотя теперь эту эпоху принято считать варварской, тем не менее, то было время великих героев и воинов. Итак, «Тор-завоеватель».

Чисто случайно довелось мне посмотреть эту картину, потому как я счел, что это одна из историй о Торе, герое скандинавских мифов и комиксов. На деле же оказалось, что это совсем не так. Это своего рода былина, рассказ о герое древних веков, Торе, поведанный его современником, а заодно и учителем-магом. Согласно пророчеству некоего божества – Тиши, родится герой, который станет новым правителем тех земель. И теперь уже повзрослевшему Тору пришла пора отправиться в дальний путь, дабы доказать свою силу и мужество и возглавить свой народ. Основа у картины сильная, если не сказать больше – величественная. Сразу представляются громкие подвиги, великие битвы и страшные и коварные враги. Не исключено, что на сие творение повлияла история о Конане-варваре 1982 года (в исполнении непревзойденного Арнольда Шварценеггера). 

На деле же мы получаем откровенно слабую и затянутую историю. Чувствуется жесткая ограниченность бюджета буквально во всем. Декорации практически отсутствуют, действие в основном проходит в естественных условиях, на равнине, либо же в лесу. Сюжет не блещет яркими и зрелищными моментами, все сцены сражений выглядят жутко наигранными и вялыми, все убийства (или ранения) героев происходят за кадром. «Великая» армия представляет собой около десятка вооруженных людей, с которыми не может справиться целая деревня. В общем, недостатков здесь изрядное количество. 

В целом картина довольно немногословна, что, скорее можно занести в плюс истории. Мне всегда казалось, что в подобных фильмах должно быть меньше диалогов и больше действия. Здесь все именно так за тем лишь исключением, что действие, хотя и преобладает, но особо при этом не впечатляет в силу слабого визуального ряда. Тем не менее, смотреть можно. Благо положительное влияние на восприятие происходящего оказывает музыкальное сопровождение. Что-что, а саундтрек здесь на высоком уровне. Музыка, звучащая практически непрестанно на протяжении всего фильма удачно подчеркивает сюжетные детали, усиливаю атмосферу той или иной сцены. Хотя бы  в этом плане создателям нашлось, чем порадовать зрителя.

Эта история о мужестве, силе и отваге. Даже в наше время эти факторы играют немаловажную роль в жизни. Но в большей мере это картина еще и о любви, преданности, великодушии и доброте. Правда, о последних здесь речь практически не идет, есть лишь упоминание в финальных словах рассказчика, дающего своего рода напутствие для будущих поколений.

«Тор был лидером своей эпохи. Но, то были не мирные времена. С тех пор тот, кто желал попробовать плод золотых семян, должен был лишь вспахать землю. Но никому не удалось вырастить семя мира…»

6 из 10