Только что посмотрел этот концерт в качестве, со звуком. Я в восторге! Ребят, это что-то. Я не видел такого, лет сто. Меня поразил огромный телеэкран на сцене. Это зрелище! Цеппелины отыграли как в старые добрые времена. Даже лучше! Концерт посвящен памяти Джона Бонэма.  И за ударными был его сын. Джейсон Бонэм. Помните, он промелькнул в клипе концерта в Америке 'Тhe song remains the same'? Это когда была вещь Moby DicK? И Джон Бонэм заснял своего маленького сына за ударной установкой? Так вот он вырос и превратился в лысого здоровяка, который играет не хуже отца.

Центр действа, конечно Пейдж. Старина Пейдж поседел, но все тот же. И также играет смычком на гитаре.  Боже, какой же он молодец! Вначале концерта он был в темном костюме, потом снял пиджак и остался в жилетке, а потом пришлось снять и жилетку.  Джон Пол Джонс похудел и коротко подстрижен. И стал похож, как мне показалось на Уиллема Дефо. Конечно Led Zeppelin, без Планта это не Led Zeppelin. Он все такой же, со своей мелко завитой, львиной шевелюрой. Голос, конечно,  немного не тот. Но все манеры, движения - от туда. Из начала семидесятых. Кстати, никто из них не дрыгал в такт своей башкой на манер «Металлики»

В общем, все те, кто знает что такое Led Zeppelin, просто обязаны посмотреть. Это классика!

И что еще хочу сказать на последок. Рядом с ними Роллинги кажутся попсой. Но это сугубо мое мнение.