Один из лучших мультфильмов, которые я смотрела! Необычайно мудрый, добрый и смешной.

В этом фильме показана необычная дружба мальчика Луи и тиранозавра Рекса. Луи живет на плоту, плавает по озеру к Нью-Йорке и не приемлет никаких правил. Он играет на гитаре, он свободен и раскован. И одинок. Но однажды прямо ему на голову, потопив плотик, сваливаются четыре динозавра! И Луи обретает друзей, прежде всего самые крепкие узы дружбы связывают его с самым устрашающим по виду тиранозавром Рексом. 

Мальчик  и Рекс найдут друг друга в мире, гда каждый за себя, где правят взрослые, потребительские нравы. Потом к компании присоединится девочка по имени Сесилия. Хотя у Сесилии есть родители, она одинока, все, что ей остается - это смотреть в окно на жизнь, которая проносится мимо. Пока к ней на балкон не прилетает Луи на летающем динозавре!
Это мультфильм о  ценности дружбы, cемьи, детских мечтаний...

10 из 10