Это было эпично, это было потрясающе, это было великолепно.

Неужели это правда было? Чтоб в Роиссии, в день премьеры, битком набитый зал хлопал, визжал и радовался этим чертовски старым и правильным песням?

Восхитительно.

Зал будто бы был продолжением толпы, руки на экране, поднятые вверх и усиленно хлопающие, медленно перебирались в зал, становясь моими, так же неистово хлопающими руками на последнем ряду.

Старики не подвели. Что-то они конечно слили, да им и простительно. Но! No Quarter и Kashmir были сыграны так, что я перенеслась в космос минут на 10.

Спасибо вам, любимые.

Смотреть всем, кого интересует именно музыка, а не красивые Плант-Пейдж и тд в молодости. Море эмоций, счастья и прекрасностей.