If there's a bustle in your hedgerow, 
Don't be alarmed now,
It's just a spring clean for the May queen…

Есть такие моменты в жизни, когда готовясь к чему-то, ты заранее знаешь как это что-то на тебя повлияет. Идя на любой фильм Джеймся Кэмерона, вы точно уверены, что будете приятно потрясены; услышав, что Тарантино выпускает новую картину с некому неизвестными актерами, вы не ждете нового 'Чтива', но не сомневаетесь, что своим творением он в очередной раз блеснет своей неординарностью; ставя любой DVD Led Zeppelin (по принципу качества и количества их не так много), вы точно будете рыдать от того, что больше такого потрясающего бродячего шоу уже не будет...

Начинается эта DVD-эпопея с воспоминаний о былой славы свинцового дирижабля! На огромном мониторе выводится экран телевизора, в котором передается репортаж о предстоящем концерте Led Zeppelin (подозреваю, что где-нибудь в Америке). Диктор с завистью сообщает, что парни из Англии прилетели на своем собственном самолете, а также, что полицейский эскорт будет сопровождать их до концертной площадки и обратно. Ну что ж! Неудивительно для самой великой группы на планете! После перечисленных имен группы в качестве ознакомления для телевизионной аудитории начинается концерт.

Первые взрывные аккорды «Good Times Bad Times» возвращают нас во времена конца 60-х, когда на смену сладкоголосым The Beatles пришла волна тяжелого рока с элементами «черной» музыки (я имею в виду блюзовой музыки). Откиньтесь поглубже в кресло, друзья, и наслаждайтесь возрождением (к сожалению, только на один вечер) самой уникальной и новаторской группы, которую когда-либо знала планета Земля. «А как же Black Sabbath!», - скажет кто-нибудь, но большинство то понимает, о чем я говорю…

Все два часа этого зрелища - одно сплошное удовольствие! Четыре человека за один вечер сделали по-настоящему счастливой аудиторию в 18 000 человек из 20 миллионов желающих попасть на это событие. И оно действительно стоило такого количества заявок. Собрать вместе трех участников оригинального состава LZ - событие воистину грандиозное и масштабное. И это не преувеличение!

Отдельно хочется сказать о человеке за ударной установкой – сыне великого барабанщика Джона Бонэма - Джейсоне. Свою роль он выполнил на 200%, сыграв в этот вечер надежно и крепко. Вполне возможно, что дух его знаменитого отца обитал в этот вечер где-то неподалеку, а может и вообще сидел рядом с сыном и следил за его работой. Я думаю, что он был более чем удовлетворен игрой Бонэма-младшего. 

Все песни, сыгранные музыкантами - это жемчужина рока. При том, что, как я понимаю, в сет сознательно не были включены акустические фолк-композиции. Цеппелины сделали акцент на динамичность и крепкий драйв. Получилось блестяще, если не сказать больше! 

Отдельно заслуживает внимание видеоряд. Он, как и все, что делается под знаком высокого качества, выполнен оригинально и со вкусом. Помимо образов группы, переносящихся на экран, что называется он-лайн, в нем присутствуют и элементы психоделических картинок, красивых фигур и т.д. К каждой песне все подобрано гармонично. Это не удивительно в 21 веке, но такие привычные уже вещи все равно являются приятным дополнением.

На мой взгляд, «Kashmir» стала апогеем всего реюниона. Если при прослушивании этого гимна Востоку вы думаете, что до сих пор сидите на стуле или на диване у себя в гостиной, то присмотритесь к окружающей вас обстановке еще раз и как следует. Нет, вы в пустыне и «…солнце светит вам в лицо, и наполняют звезды сон. Вы – путешественник в мирах, вы странник тех времен» (пер. – Ирина Емец). Это не просто вдохновение. Это вдохновение, которое посещает лишь избранных творцов, душа которых постоянно открыта и служит гораздо высшей цели, нежели просто «написать», «продать», «засветиться». Нет, здесь есть некий смысл, доступный только посвященным, имеющим доступ в закрытый клуб под названием Led Zeppelin!

И конечно «Stairway to heaven», к исполнению которой Плант шел очень долгие годы стала приятным сюрпризом для всех. «Эй, Ахмет, мы сделали это!», - воскликнул Плант в финале этой рок-баллады, обращаясь к небесам, с которых наверняка с восторгом за шоу смотрел другой герой цеппелиновской истории Ахмет Эртеган – глава Atlantic Records. Собственно, ему и был посвящен этот вечер.

P.S. На протяжении всего концерта невозможно было не заметить какими радостными взглядами обменивались Цеппелины. Взглядами, которые говорили: «Эй, а ведь это все так же здорово! А может…». И вы знаете, я думаю, что это еще не конец. Но как будет писаться история дальше покажет только время…