Прекрасный старый добрый мульт о том, как важно и необходимо мечтать!

Ведь как известно, если очень сильно захотеть, мечты сбываются! Даже самые невероятные! Такие например, как желание увидеть живого динозавра, или того сложнее - заиметь хорошего и верного друга! 

А что, если объединить сразу оба этих желания?

Почему бы и нет?

В последний раз я смотрел этот мультфильм лет 15-20 назад, но несмотря на столь длительный перерыв он всё равно оставляет светлые впечатления от себя!..

Конечно, с возрастом всё сложнее и сложнее погружать себя всецело в сказочный мир, растворятся в этой экранизированной сказке, продолжая чувствовать себя ребёнком) Многие эпизоды взрослому человеку могут показаться неуместными или излишними (например, финальный поцелуй мальчика и девочки...)... Но с другой стороны, гораздо точнее сформулировать те мысли, что заложены в мультфильме и которые детям до конца понять сложнее...

Например, основная мысль о том, что преждевременные попытки вступить во взрослую жизнь, так сказать 'выпорхнуть из родительского гнезда' раньше срока, будучи ещё неокрепшим и не готовым к суровой борьбе за выживание во взрослом мире 'птенцом', чревато серьёзными трудностями и опасностями; или то, что не при каких обстоятельствах нельзя терять своё человеческое лицо ('Не надо быть таким злым только потому, что он (сумасшедший профессор) злой! Рекс означает 'король'. Так будь королём, не смотря ни на что! Я прошу тебя, Рекс!'); а финальная сцена с профессором Круайсом (сегодня мне кажущаяся не совсем справедливой, а скорее печальной) рассказывает детям о том, как может быть опасен собственный страх, вплоть до того, что в конце концов он может тебя уничтожить ('Подождите! Не оставляйте меня!.. Когда мне некого пугать - я сам начинаю бояться...')...

Так что пересматривать такие, проверенные временем, вещи, порой полезно, даже если ты из них, казалось бы, давно вырос! Ведь вопросы, поставленные в таких лентах, подчас оказываются куда актуальнее лишь потом, когда ты уже перестаёшь быть ребёнком... 

Но вот мне лично хочется смотреть подобные шедевры глазами именно маленького мальчика, впервые познакомившегося с ними в начале или середины 90х гг. Ни о чём особо не задумываясь, а просто погрузившись в мир прекрасной фантазии и чудесных аниматоров...

10 из 10