Эта группа идеализирована и практически прижизненно канонизирована. Мечта, спустя почти 30 лет после трагического распада группы, снова увидеть легендарных музыкантов вместе, на сцене, играющих свои лучшие песни, казалась почти неосуществимой. Но невозможное имеет шанс стать явью.

Зимним лондонским вечером 10 декабря 2007 года Джон Пол Джонс, Джимми Пэйдж, Роберт Плант и сын неподражаемого Бонэма, Джейсон, сыграли грандиозный и знаменательный концерт. Ошеломившее всех воссоединение было посвящено памяти главы «AtlanticRecords» Ахмета Эртегюна, который сыграл немалую роль в становлении «Цеппелинов». Вдова покойного очень ратовала за организацию благотворительного концерта и, в итоге, получила сначала согласие от Роберта Планта, а затем и остальных участников группы на выступление.

Описать увиденное, даже в записи, не хватит слов, да и все изречения померкнут. Вспомните, каково это - ощутить волшебное чувство восторга, когда ты в эйфории, путаясь в словах и задыхаясь, описываешь отсмотренный намедни концерт. Ну же! Когда такое в последний раз случалось, что взахлеб, с довольной рожей, ты рассказывал насколько это было круто? Словно делишься эмоциями после первого секса... И, как гурман, смакуя, обсуждаешь, что Пэйдж сменил! 8 гитар на концерте, и какая у него была вот в той песне, какие усилители использовал... И на чем играл Пол Джонс... а здесь у него был безладовый бас («In My Time of Dying»), а здесь 12-ти струнный («Nobody's Fault but Mine»). Эмоции зашкаливали.

Годы берут свое... Шевелюра Пэйджа покрылась блестящим серебром, лицо Пола Джонса стало чуть высохшим. Постарел и Плант, так изменившись в лице, знаменитые кучерявые волосы заметно поредели. Но стоило им взять первые аккорды, как следы прожитых лет улетучились. Началась магия.

Каждая песня дарит совершенно разные чувства и имеет свой неповторимый вкус, меняющийся от уникального до удивительного. Несмотря на прошедшие годы «Led Zeppelin» по-прежнему выражает самые сокровенные и глубокие чувства, в этом с ними вряд ли сравнится какая-либо другая группа.

Шикарная ритм-секция, обеспеченная Пол Джонсом и Джейсоном Бонэмом, отличалась таким совершенством, что и придраться не к чему. Джонс был в прекрасной форме и выдавал потрясающий жирный звук. Джейсон отменно подготовился к шоу, отлично справившись со сложной задачей - стать на вечер четвертым «Цеппилином». Отец точно был бы им доволен.

И вот во второй половине концерта, когда зазвучало вступление «Stairway To Heaven» - перед зрителями предстал седовласый ангел… Фигура Джимми Пэйджа вдохновляла миллионы гитаристов по всему миру осваивать шестиструнный инструмент. Один из величайших рок-идолов всех времен, автор бессмертных гитарных рифов, пронзительных соло, ранящих прямо в сердце, внес неизменный почерк и характер в каждую песню «Цеппелинов». Будучи единственным гитаристом, он заполнил все пространство песен своим густым, насыщенным, мощным, словно надвигающийся бульдозер, звуком фирменного инструмента Gibson Les Paul. В концерте не обошлось без пэйджевских штучек: терменвокса («Whole Lotta Love») и гитарного соло смычком («Dazed and Confused»). 

 Роберт Плант придал квартету законченный вид, создав настоящий спектакль. Своим вокальным выступлением он начисто опроверг заявления критиков, что его голос с годами стал якобы уже не тот: каждая композиция была исполнена с драйвом, вкусом, с невероятным чувством. Глядя на сцену издалека, совершенно не замечаешь ту пропасть в тридцать с лишним лет, так изменившую его. 

Концерт «Led Zeppelin» мастерски смонтирован и снят, благодаря чему ощущаешь такую необходимую динамику и энергетику. То, что официального релиза фанаты ждали долгие пять лет, нашло свое отражение в видеоряде - режиссером активно использованы вкрапления тех любительских съемок, что гуляли по интернету все эти годы.

Под конец хочется отметить - все же хорошо, что «Celebration Day» не перерос в турне, а остался единственным и неповторимым шоу. Тогда бы потерялась часть магии и исторической ценности. Благодаря современным технологиям, этот легендарный концерт теперь увековечен, и каждый может оценить величие группы «Led Zeppelin». 

Трек-лист:

1.	'Good Times Bad Times'  – 3:12
2.	'Ramble On' – 5:45
3.	'Black Dog'  – 5:53
4.	'In My Time of Dying' – 11:11
5.	'For Your Life' – 6:40
6.	'Trampled Under Foot' – 6:20
7.	'Nobody's Fault but Mine' – 6:44
8.	'No Quarter' – 9:22
9.	'Since I've Been Loving You'– 7:52
10.	'Dazed and Confused'– 11:44
11.	'Stairway to Heaven' – 8:49
12.	'The Song Remains the Same' – 5:47
13.	'Misty Mountain Hop' – 5:08
14.	'Kashmir' – 9:07
15.	'Whole Lotta Love' – 7:26
16.	'Rock and Roll' – 4:35