Бесподобная актёрская игра Роберта Де Ниро, великолепный саундтрек, захватывающий, напряженный сюжет и неотразимая режиссура Мартина Скорсезе. Всё вместе это порождает на свет невероятный триллер, пожалуй, лучший в своём жанре.

Основанный на романе Джона МакДональда, фильм повествует об уголовнике Максе Кейди, отсидевшем длительный срок за изнасилование и нанесение побоев. Выйдя на свободу, он не планировал начать новую жизнь, в его планах был визит к старому знакомому – адвокату Сэму Боудену, который в своё время скрыл важную информацию на суде, благодаря которой Кейди могли бы уменьшить срок. Переполненный злобой и ненавистью, готовый отомстить, бывший заключенный решил напомнить юристу о себе и познакомиться с его семьёй.

Как по мне, «Мыс страха» - это идеальный пример стоящего триллера. И, наверное, именно блестящая игра Де Ниро выводит эту картину на более высокий уровень. Я не смотрел оригинальную версию, но думаю, что так и есть. Остальные актёры здесь тоже играют здорово, но, конечно, главного антагониста переплюнуть никто не способен. Неплохой режиссёр Мартин Скорсезе на пару с Робертом Де Ниро часто снимал классные фильмы, но именно данный триллер произвёл на меня сильные впечатления. Хоть, лента и не входит в топы лучших фильмов, я считаю, она заслуживает называться если не лучшей, то одной из лучших работ режиссёра. А главная музыкальная тема, когда-то созданная композитором Бернардом Херрманном, несомненно, бесподобна.

В итоге, мы имеем потрясающий триллер, отличный представитель жанра. Качественное кино, не дающее заскучать во время просмотра. Интересная и захватывающая картина, которую, безусловно, стоит посмотреть.

10 из 10