Фильм 'Мыс страха' Мартина Скорсезе очень впечатлил меня. Случайно увидев его начало по телевизору, я уже не смогла оторваться от просмотра. С первых же секунд нагнетающая музыка задает тон всему фильму, тем самым погружая в него зрителя.

В основу сюжета положена история заключенного насильника Макса Кеди (Роберта Де Ниро), который провел в тюрьме 14 лет по вине своего адвоката Сэма Боудена (Ника Нолти). После освобождения Кеди планирует отомстить адвокату и всей его семье, что мы и видим в фильме.  Сюжет очень непредсказуемый и фильм держит зрителя в напряжении до самого конца.

Нельзя не сказать о блестящей игре актеров. В первую очередь, это конечно Роберт Де Ниро, который прекрасно сыграл своего героя 'злодея-уголовника'. Макс Кеди - не только озлобленный, жесткий и накаченный уголовник, но и тонкий психолог, знающий больные точки людей и жаждущий сделать свою месть более протяжной и накаленной. Он не потерял себя в тюрьме и превратился в духовно развитую личность, в отличие от своего адвоката, который погряз в повседневности. Честно признаюсь, весь фильм я была на стороне Кеди. Ещё, конечно же, хочется отметить игру Джульетт Льюис, сыгравшую 15-летнюю дочь адвоката.

'Мыс страха' - очень качественный триллер: интересный и непредсказуемый сюжет + хорошо подобранная музыка + актерская игра + гениальность режиссера. Это фильм, который врезается в память и остается там надолго. Непременно он стоит того, чтобы потратить на него 128 минут своей жизни. 

8 из 10

Приятного просмотра!