Наконец-то я добрался до этого фильма! Как давно я о нем знаю, помню, хотел посмотреть его в глубоком детстве, но по неизвестной причине не сделал этого. Может, это и хорошо, фильм ведь совсем не детский и мне вряд ли понравился бы тогда. Сейчас, конечно, у меня уже другое восприятие.

Фильм хорош в первую для меня очередь своим злодеем. Сейчас много такого кино, в котором главный злодей элементарно глуп. Но в данной картине, он далеко не глуп. Можно сказать больше, он умен, начитан. Такой он вышел из тюрьмы. Теперь его не надуришь. Он сам кого хочешь обманет. А еще он отличный психолог. Как ловко он общается дочерью главного героя, легко обманывает, манипулирует, настраивает ее против родителей, делает так, что она верит ему. А еще он силен физически. В уличной драке с неравными шансами может выйти победителем. В тюрьме у него было много времени, чтоб заняться не только развитием своего интеллекта, но и физическим. А ведь эту роль исполняет Роберт Де Ниро, у которого зашкаливающая харизма и талант. Очень запоминающийся злодей.

Главный герой, которого играет Ник Нолти, представляется идеальным семьянином, у которого все в жизни хорошо, есть любящая жена, послушная дочь, собака, дом, машина, хорошая работа. Он тоже не глуп и не труслив, решителен. Готов на все ради семьи. Но все же он проигрывает раунд за раундом и чем дальше заходит противостояние, тем выше и рискованней их ходы. Все неизбежно движется к финальной развязке.

Развязка получается драматичной, с нагнетанием атмосферы, под стать хоррорам.

Не понравилась постановка некоторых сцен, например, уличной драки. Можно сделать и правдоподобнее. А еще частный детектив, нанятый главным героем, который не в состоянии сделать свою работу профессионально и постоянно оказывается в дураках, хотя и видно, что хочет помочь, а не просто берет деньги с нанимателя.

В целом это крепкий триллер с маньяком, особенно хорош для своего времени. Понравится любителям жанра, актеров, задействованных в главных ролях и их харизмы, ведь они там еще молоды и энергичны. Ну а с мне хватило и один раз посмотреть.

6 из 10