«Мыс страха» Мартина Скорсезе - является римейком одноименного фильма Дж. Ли Томпсона 1962 года, который в свою очередь  экранизирует  книгу  Джона МакДональда. Скорсезе по большему счету изрядно рисковал, решив поставить эту картину, так как оригинал был хорошо оценен критиками, и не факт что ему бы удалось его превзойти. Фильм 1962 года я не видел, поэтому оценивать будем  детище Скорсезе.

 	В первую очередь хотелось бы отметить что Скорсезе отлично удалось создать атмосферу того самого пресловутого саспенса  на протяжении чуть более двух часов фильма. Картина захватывает с первых минут, и не отпускает зрителя до финала, в отличие от некоторых триллеров, где после бодрого начала напряжение постепенно сбавляет свои обороты, а к финалу фильма вообще теряется (яркий пример «Законопослушный гражданин»).

	Однако главное достоинство фильма, это, безусловно, актерские работы. Если, например отечественный мэтр Никита Михалков,  в главной роли своих фильмов обычно любит снимать самого себя, то американский мэтр Скорсезе верен своему принципу отдавать ведущую скрипку Роберту Де Ниро (это была седьмая по счету совместная работа актера и режиссера). И правильно, ведь  Де Ниро всегда на все сто оправдывает кредит доверия выданный ему, в очередной раз доказав свою актерскую многогранность. В его исполнении Макс Кэйди вышел великолепным, эдакий трезвый умом и расчетливый маньяк, который ни перед чем не остановится для достижения своей цели. За эту роль он был абсолютно справедливо номинирован на Оскар. 

Кроме Де Ниро хорошо выглядит семейная пара в исполнении Ника Нолти и Джессики Лэнг, но особенно стоит отметить роль восемнадцатилетней  Джульетт Льюис, за которую она получила свою единственную номинацию на Оскар. Эпизод, где она находится на уроке актерского мастерства вместе с Максом Кэйди просто великолепен. Кстати сыграв несколько ярких ролей в молодости Джульетт Льюис фактически предпочла кино музыке и стала больше известна как рок исполнительница, несмотря на огромные авансы от критиков в начале девяностых. 

	Единственное что немного ослабляет впечатления от фильма – это сценарий, здесь чуть-чуть не дотянули. В принципе неудивительно, что сама идея фильма не оригинальна  - маньяк, пытающийся, за что то отомстить  (тем более учитывая, что это римейк). Но был бы сценарий покрепче, то можно было говорить о фильме почти как о шедевре уровня «Семь», а так вышел просто хороший триллер. 

P.S. Кстати фильм собрал отличную кассу (что с фильмами Скорсезе не так уж часто бывает), при 35 млн. бюджета,  доход превысил 182 млн.