У праведного Иова было счастливое семейство: семь сыновей и три дочери. Тогда Сатана попытался убедить Бога, что Иов верен Ему только из-за страха потерять это земное счастье. Тогда Бог позволил Сатане испытать Иова, и тот забрал у праведника всё: богатство, детей, друзей. А затем наслал на несчастного и страшную болезнь. Но Иов продолжал молиться. 

Эту библейскую притчу советовал прочитать насильник Макс Кэди (Де Ниро) своему бывшему адвокату Сэму Боудену (Нолти). Макс, который до тюремного заключения не умел читать, посредством желания отомстить предавшему его защитника стал большим поклонником литературы, находясь в камере. Особое внимание он уделял Уголовному Кодексу, Библии, Ницше и классике. Из обыкновенного дегенерата-насильника Макс за 14 лет превратился в настоящего злого гения, движет которым фанатичное желание поквитаться. 

Беседуя с Дэнни (Льюис), единственной дочерью Боудена, Макс раскрывает девочке свою преступную философию. По мнению Кэди, каждый человек должен пройти через Ад, чтобы затем попасть в Рай. Так, Макс уже прошёл через свой Ад, став тем, кем он является. Папа Дэнни - нет. А добрый мистер Кэди - своего рода рука высшей силы, способная указать папе Дэнни нужный путь. 

Сэм Боуден - это Иов. Он успешный адвокат, добропорядочный семьянин, словом, классический хороший американец. А психопат Макс Кэди - Сатана, намеренный отнять у Боудена всё, мотивируя это ничем иным, как Божьей волей. Макс Кэди - это обретшие форму воспоминания из прошлого Сэма, неожиданно ставшие реальными. Это наказание за слишком уж счастливую жизнь семьи Боудена. 

'Мыс страха' Скорсезе - образец качественного триллера 90-ых. Ну, а как иначе - снимал-то мэтр! Скорсезе уделил ювелирное внимание практически всему, начиная c блестящего саундтрека Элмера Бернштейна и заканчивая стильно-нервной операторской работой Фредди Фрэнсиса. Но это всё - лишь половина блестящей атмосферы триллера. Что же составляет вторую половину? Правильно! Не что, а кто: безумный злодей-интеллектуал, возомнивший себя вершителем Страшного Суда, в исполнении конгениального Роберта Де Ниро. Едва ли в фильмографии актёра найдётся другой такой персонаж, вызывавший у зрителя столько отрицательных эмоций за раз, от банального осуждения до небанального ужаса (разве что ЦРУ-шник Джек Бёрнс из 'Знакомства с родителями'). Де Ниро, представленный к нескольким серьёзным наградам за роль Макса Кэди, включая и Оскар 1992 года за лучшую мужскую роль, всё же затмевает собой совершенного законопослушного юриста Сэма Боудена со всей его семьёй. Надо сказать, это не единичный случай (вспомните хотя бы 'Молчание ягнят' того же года, где людоед-психиатр Лектер в исполнении Энтони Хопкинса буквально приковывает зрителя к картине). Из-за колоссальной игры Боба Де Ниро все остальные действующие лица, кажется, совсем не справляются с работой, недоигрывают и выглядят какими-то раздражающе-заторможенными. Сложилось впечатление, будто режиссёр проигнорировал всех персонажей, кроме Кэди, акцентировав внимание на бенефицианте-злодее Де Ниро. 

Не берусь сравнивать с оригиналом 1962 с Грегори Пеком в главной роли, который, кстати, засветился и в римейке, в эпизодической роли нового адвоката Кэди. Просто скажу, что версия Скорсезе - шикарный сплав хичкоковского напряжения и страха, а также один из ключевых триллеров 90-ых годов прошлого века.