Фильм посмотрел, к своему стыду, недавно, хотя надо было посмотреть уже давным-давно. Но не успел... Что же, лучше поздно, чем... Тем более что данное кино меня ничуть не разочаровало. Конечно, срок давности сделал своё дело - и многое сейчас уже не воспринимается так, как раньше. Но это неважно, когда перед тобой действительно примечательная (правда, немного наивная) и достаточно вкусно обыгранная история. Но я отметил для себя следующее: Р. де Ниро вытащил фильм целиком и полностью. Его анти-герой здесь вышел не столь хмурым, как у Митчема в оригинале 1962 года, а, напротив, несколько комичным, не раздражающим 'мнимой правильностью' в борьбе с 'нечистоплотным' адвокатом. 

Наверное, для такого фильма был важен именно отбор на роль Кейди. Ведь по сути Кейди - мерзавец. Но любого мерзавца можно 'вытащить' из цепких лап правосудия, если творчески подойти к процессу. Адвокат Боуден, напротив, сделал всё так, чтобы упечь мерзавца за решётку. И это ему стоило нервов, когда Кейди вышел на свободу. В общем, было и преступление, было и наказание. Была и месть за наказание... Всё в одном флаконе. Есть над чем поразмыслить. 

Но внимание зрителя акцентируется не на уголовно-правовой системе в целом, не на её достоинствах и недостатках. Нет. Задача у фильма другая. Смакуется именно тема мести, оставляя преступление и наказание на втором, малозначительно плане. Зритель не задаётся вопросом о том, почему закон способен защитить права насильников, а вот достопочтенных адвокатов, его слуг, - нет. Зрителя. прежде всего, интересует исход этой неравной борьбы закона с беззаконием, справедливости со вседозволенностью. Нет в этой борьбе ни 'права', ни 'лева'. Все здесь равны, у всех есть выбор, но не у всех - оружие. И не у всех есть возможность убивать. 

Конечно, в реальности Кейди повязали бы сразу после изнасилования коллеги Боудена. Но на этом фильм бы завершился, так ничего нам и не рассказав. А так... благодаря этому очевидному ляпу мы имеем возможность проследить описанную выше борьбу до победного (а может, не очень) финала.

Я могу рекомендовать фильм к просмотру. Он не потеряет актуальности даже после просмотра оригинала, ибо этот фильм - всё-таки немножко другой... За это отдельное спасибо де Ниро, который смог внести в образ злодея нечто новое. Оставил на торте вишенку, которой этому торту так не хватало.