Режиссер Мартин Скорсезе всегда славился своими реалистичными (вернее, я бы точнее сказал - жизненными) драмами, криминальными или бытовыми. Его стилистика и манера повествования очень четко бросается в глаза при просмотре. И поэтому очень необычно было смотреть его фильм, выполненный в жанре триллера, пожалуй, самого невостребованного жанра в карьере режиссера (наравне с фантастикой). Тем не менее, Мартин справился с задачей великолепно, сделав акцент вовсе не на заезженных триллерских приемах, а на вязкой атмосфере и потрясающей актерской игре.

Буквально с первых кадров фильм начинает давить мрачной музыкой и очень талантливо нагнетаемой атмосферой чего-то жуткого и неизбежного. И в дальнейшем, этот саспенс будет лишь усиливаться. Сюжет же здесь довольно простецкий и при ближайшем рассмотрении представляет собой типичный сюжет типичного триллера. Однако, в данном случае сюжет – не самый важный атрибут при общем рассмотрении данной ленты.

Любимец, так сказать, «раннего» Скорсезе – Роберт ДеНиро здесь играет не самую обычную, но очень ярко сыгранную роль настоящего дьявола – маньяка настолько жестокого и беспощадного, что при одном лишь взгляде на него хочется выключить фильм и поскорее забыть про то, что такой человек может существовать в реальной жизни (а ведь этот парень – самый что ни на есть живой человек, безо всяких сверхспособностей). Роберт сыграл просто потрясающе, от него буквально веет ужасом и вселенской ненавистью ко всему живому.

Ник Нолти, сыгравший жертву этого самого маньяка, конечно, остался чуток в тени ДеНиро, но, тем не менее, тоже сыграл достойно. Просто актерский диапазон самой роли ему меньше достался. Хотя, обычно в подобных фильмах всю харизму изымает главный злодей и на главных героев её не остается, а потому особой сопереживаемости зритель к ним не испытывает. Здесь же, напротив, очень не хочется, чтобы с семьей главного героя что-то случилось. Напротив, в некоторые моменты харизма ДеНиро становится настолько отрицательной, что ты уже начинаешь молиться за то, чтобы главному герою хватило храбрости и сил ликвидировать этого самого дьявола.

Мыс страха – отличный психологический триллер, который следует посмотреть как минимум из-за шедевральной игры ДеНиро. Добавьте к этому невероятный саундтрек и очень мощную атмосферу страха и безысходности. Великолепный триллер в лучших традициях жанра.

9 из 10