Любите ли вы фильмы Скорсезе? Лично я  - очень люблю. Однако истина  дороже – Скорсезе нельзя назвать мастером саспенса. Ну не получается у него пугать. Дайте ему историю про убийцу-психопата  - и вы будете заворожены, заинтересованы, удивлены, восхищены,  но никогда: напуганы. На фильмах Скорсезе не встретишь зрителя, вжавшегося в кресло, вцепившегося в подлокотники так, что на них трескается обивка,  смотрящего широко  распахнутыми от ужаса глазами на экран, где вот-вот произойдет  что-то ужасное.  

Так что если вы, прочитав в аннотации к фильму, узнали,  что это «душераздирающий саспенс» или что-то в этом роде – рекомендую отнестись к такому определению  с известной долей скепсиса. Если вы хотите себя напугать, то «Мыс страха» вам в этом не поможет. 

Однако это не повод поставить этот фильм обратно на полку. Наоборот – обязательно купите его. Вы уже это сделали? Тогда я вас поздравляю! Вас ждет 2 часа великолепной актерской игры, интересный сценарий, умные диалоги и главное –  серьезные мысли, которые неизбежно посетят вас после просмотра этой картины. 

Но обо всём по порядку. Начнем с актерской игры. Сразу стоит сказать, что львиная её доля приходится на Де Ниро. Именно он  держит внимание зрителя.  Ах, какой же здесь Де Ниро! Если вы не видели этого фильма, вы даже не представляете, что он может делать в кадре. Его герой - жесткий, словно выточенный из камня  человек, всё существо которого подчинено одному желанию: отомстить. 

Неожиданность  ситуации в том, что классический сценарий фильма про месть оказался перевернут: обычно хороший парень мстит плохому, а здесь получается, что плохой парень мстит хорошему.  Усложняет дело то, что плохой парень Макс Кейди (Де Ниро) не так уж плох – он умный, обаятельный, обладающий завидной целеустремленностью и волей человек, который действительно подвергся несправедливости.  В то время как хороший парень Сэм Боуден (Нолти) - обыватель, скучный, занудный тип, погрязший в своих житейских проблемах, изменяющий своей жене и неспособный наладить нормальные отношения с дочерью. Более того, он-то и  допустил несправедливость по отношению к Кейди, не говоря о том, что, желая расправиться с ним, полностью утратил всяческий моральный облик. 

 В итоге,  вместо привычной борьбы света и тьмы, добра и зла, мы получаем битву обывателя и «иноходца». Макс Кейди – обобщенный образ всех нарушителей спокойствия, существование которых приводит в ужас «порядочных» граждан, которых олицетворяет Боуден. Причем, ужас этот настолько силен, что граждане готовы на всё, лишь бы избавиться от причины этого ужаса. Переступить через закон, через свои принципы  - лишь бы вернуть свое спокойствие. Страх срывает маски благоприличия, обнажая темные стороны человеческого характера.  

«Мыс страха»  не пугает,  но заставляет задуматься.       

8 из 10