Есть фильмы создающие обманчивое впечатление, если скажем 'Чужой' поначалу кажется обычным фильмом ужасов, а в итоге становится самой настоящей притчей об ужасе, животном страхе, стремящейся донести пугающие своей простотой выводы. 'Мыс Страха' именно таков: два часа кряду мы видим историю противостояния безбожной ницшеанской философии и потребительского (моя хата с краю) образа жизни.

Главный злодей, Де Ниро (вот злодей так злодей!) превращается в сверх-человека, подобного богу, но враждебного богу из за своей ненависти к людям. История не имеющая конца в наше время, простолюдин - низший сорт за четырнадцать лет оформил свою ненависть ко всему аморальному (потребительство и равнодушие Вам не кажется таким?) в тонко просчитаный, разъедающий страхом душу и тело современного человека акт наказания.  

Пересказал ли Скорсезе оригинал не знаю. Но не кажется ли Вам, что сегодня подобное положение занесло дамоклов меч над нашими головами? Бесчинствующие маньяки пусть и обладающие извращенной психикой, немотивированные самоубийства, изнасилования, как катализаторы происходящих в обществе разрушительных процессов. Человечество - в отчаянии. Кино-картина это ясно иллюстрирует. Скорсезе соблюдая проформу триллера, лично меня заставил вновь задуматься об этом.