Интро.

Мы часто задаемся вопросом, что лучше: горькая правда или сладкая ложь? И не зависимо от выбора, в памяти остается мысль “а если бы я сделал по-другому?”  Мы всегда хотим, чтобы тот, кто преступил закон, был наказан, но стоит-ли ради этого самому становиться преступником – вот вопрос, на который я бы хотел знать ваш ответ.

Мыс страха

Оригинальность:  7 из 10

Действие развивалось достаточно вяло, а неожиданные повороты событий было достаточно легко предугадать.  Несмотря на это, я бы не сказал, что сюжет банален. Лично мне всегда интересно, когда каждый прав по своему, и никто из главных героев не является положительным на 100%.

Глупость персонажей: -5 из -10

Честно говоря, мне остался не ясен финальный монолог жены Сэма. Так же не совсем понятно, почему главный герой просто не нанял для себя и своей семьи телохранителей, ведь он был состоятельным человеком. Ну а действия адвоката в состоянии аффекта, глупыми не назовешь, там отлично показаны эмоции и состояние человека, доведенного до отчаяния. 

Еще удивила странная реакция двух милых дам, которые даже не попытались себя защитить, например взять кухонный нож или вилку.

Драки: 6 из 10

Теперь ясно, откуда была взята финальная сцена фильма “Каменная башка”. Но если я еще могу допустить, что гигант типа Валуева может выдержать такие страшные побои, то персонаж Де Ниро явно на “каменную башку” не тянет. Плюс к этому, непонятно, почему взрослые мужики позволили Максу Кейди избивать себя по одному. Вот он бьет твоего дружка – ну так помоги ему. Но нет, каждый из них терпеливо ждал, пока наступит его очередь.  За исключением этого, все остальное сделано вполне правдоподобно.  

Так же, я решил добавить еще такие критерии, как “Страх” и “Общее впечатление”, последний впрочем без комментариев.

Страх: 7 из 10

Этот фильм с середины и до конца практически постоянно держал меня в напряжении. Ощущение довольно интересное, так как постоянно ждешь чего-то, и вот это уже должно произойти, а его все нет…

Общее впечатление: 7 из 10

Эпилог.

Взрослый человек должен отличаться от ребенка тем, что думает о последствиях своих поступков. Слово из двадцати букв – предусмотрительность – еще никогда не подводило. Ну а уж если ты женат и у тебя есть ребенок, то тогда просто необходимо чувствовать и понимать всю ответственность, которая лежит на тебе.  Я думаю, что из “Мыса страха”  можно вынести отличный урок для себя, если конечно вы захотите этого. 

Итог:  7 – 5 + 6 + 7 + 7 = 22 балла из 40 возможных и звание “Грехи наших отцов”