Непослушный или хороший - самобытный и добрый фильм, который не претендует на звание шедевр. Сложностью для этого фильма является то, что взята очень избитая тема Рождества и поневоле опытный любитель кино будет проводить параллели с другими фильмами. Я этого не делал и никому не советую. Меня сложно назвать на 100% объективным в этом вопросе, так как я наткнулся на этот фильм неслучайно. Я стал его смотреть только  из-за Хилари Бертон.

Сюжет мне показался интересным. Я этого не ожидал, так как думал, что будет много типичных штампов, но нет. Они, безусловно, есть, но на них не обращаешь внимание. 

Актерский состав тоже порадовал. Когда я начал смотреть фильм я и не обратил внимание, что здесь играет Мэтт Даллас, который снимался в сериале Кайл XY. Так же стоит отметить, что в фильме есть Дэннил Эклс, этот случай, когда в очередной раз герои моего любимого сериала One Tree Hill снимаются вместе (к примеру в Истории Золушки, отец Остина так же играл отца Пейтон в One Tree Hill, которую сыграла Хилари Бертон. 

Хилари Бертон - главный повод почему я стал смотреть этот фильм. Она покорила меня в One Tree Hill, и я стал наблюдать за её карьерой. Жалко, что она редко снимается. Видимо, на это сильно повлияла семья: развод, ребенок, новый брак, но надеюсь, что я еще увижу интересные фильмы или сериалы с её участием. Да, их можно найти, но мало, где она играет главную. Вот почему я обратил внимание именно на этот фильм, где она ключевая фигура. Конечно, сначала фильма прослеживается желание сравнить ее игру в этом фильме с Пейтон из One Tree Hill, но я лично для себя нашел много различий. Я думал, что она ничего не будет менять в своем поведении, и она такая по жизни, но нет. В этом фильме у нее совсем другие эмоции, мимика, даже смотрится она менее уверенной в себе.

Общие впечатления

Лично мне фильм понравился. Сначала, я наткнулся на этот фильм в оригинале и расстроился, так как желание посмотреть его было, но уровень английского не позволял. После этого наконец-то появился профессиональный перевод, который, кстати, неплохой. Получился, весьма, забавный и хороший фильм со смыслом и моралью. 

Ну и, конечно, я рад был увидеть Хилари Бертон, к которой очень хорошо отношусь. 

8 из 10