Есть два фильма под названием «Мыс страха», снятые разницей в тридцать лет по одному произведению. Все знают фильм Скорсезе с неподражаемым Де Ниро и кое-кто видел постановку 62-го года с великолепными Пеком и Митчумом. Оба фильма великолепны, оба достойные, но в тоже время, они очень разные, в них разные герои, у них разная мотивация, и у фильмов очень разные концовки, всё это заставляет по-разному же и отнестись к героям.

Сюжет собственно крутится вокруг противостояния адвоката и преступника, которому этот адвокат в своё время помог сесть на довольно внушительный срок. Преступник естественно хочет отомстить, а адвокат вынужден защищаться. Сразу же бросается в глаза первое отличие – это собственно фигура маньяка. В 62-м году перед нами сильный, уверенный в себе, наглый подонок, который в тюрьме озлоблялся с каждым днём и копил яд, что бы по истечении срока наказать обидчика. В 91-м перед нами предстало подлинное исчадие ада и порождение тьмы. В нём гиперболизировано всё - накаченного тела уже мало, оно ещё вдоль и поперёк изрисовано татуировками, сигары, которые любил ещё Митчумовский Кэйди он теперь курит толщиной с сардельку, смеётся он в полный голос на весь кинозал, может проникнуть везде и всюду, стены и двери для него не помеха, он теперь не просто бьёт, он кусает, топчет, плюёт в свою жертву, просто демон какой-то. Кэйди от Де Ниро просто заставляет содрогнуться, и по праву считается одним из самых удачных воплощений сублимированного зла на экране, занимая достойное место где-то между Тони Монтаной от Пачино и Джеком Торренсом от Николсона. Но актёра Митчума данный факт не умаляет ни в коем случае, на то время, когда снимался фильм, он создал просто повергающего в дрожь негодяя, его актёрская игра была на самом высшем уровне, где апогеем явилось бесподобное раскрытие образа в сцене в баре. Два шикарных, каждый со своей стороны, злодея, не уступающих друг другу.

Ещё больше различий можно найти в фигурах адвокатов, в исполнении Пека и Нолти. Даже взять причину из-за которой маньяк преследует семью Боуденов. В фильме Томпсона герой Грегори Пека – это абсолютно положительный герой. То есть он положителен не только тем, что он – жертва, которую несправедливо преследует злодей. Это попросту человек, который никогда не идёт на сделки с собственной совестью, он кристально чист и перед законом, и перед семьёй и даже перед Максом Кейди ему не в чем оправдываться. В своё время он схватил насильника на месте преступления, задержал его и выступил на суде в качестве свидетеля. Герой же Нолти в своё время защищал Макса Кейди, обвиняемого в изнасиловании, но посчитав возможным самому решать, прав его подзащитный или виноват, скрыл от суда свидетельства, которые могли уменьшить срок Максу. В итоге, один совершил благородный, смелый поступок, другой зачем-то начал заниматься не своим делом и получается, что он виноват и перед Кейди и перед законом. Также у Сэма от Нолти есть что скрывать от своей жены, что потом выльется в дополнительные проблемы и непонимание, что невозможно даже представить в фильме 62-го года.

Вот и получается, что, если в оригинале мы видели волевого, сильного, смелого, спокойного мужчину, который вынужден защищать свою семью от совершенно несправедливых нападок сорвавшегося с цепи подонка, то в Скорсезовском римейке перед нами не совсем честный и далеко несмелый человек, который путается в своей лжи, страхах и неврозах. Это проявляется во всех сценах. Можно заметить с самого начала как ведёт себя этот персонаж в обоих фильмах. Первая сцена, так называемого знакомства Кейди и Боудена, где Макс подходит к машине адвоката и заводит разговор. В фильме 62-года адвокат сразу же выходит из машины навстречу и довольно в резких тонах общается с преступником, в римейке же, герой Де Ниро выхватывает ключи из машины зажигания адвоката и тот не осмелясь выйти только глупо улыбается и бормочет: «Прошу вас отдайте…». Это сразу же во-первых показывает характер Сэма Боудена и во-вторых расставляет акценты: у Макса Кейди полное физическое и моральное превосходство. Далее, первым шагом адвоката из римейка была попытка откупиться от своего преследователя, в оригинале же первой реакцией адвоката был жёсткий прессинг бывшего заключённого, его задерживали и допрашивали по любому поводу, пытаясь выжить из города. И только когда герой Пека понял всю серьёзность угрозы, он предложил маньяку деньги. Но, даже предлагая деньги, он ни разу не опустился до упрашиваний и унижений, когда он понял, что деньги предлагать бесполезно, он просто сказал, всё что думает об этом человеке, встал и ушёл, в то время как герой Нолти до последнего просил дать ему возможность откупиться.

Вот в чём в общих чертах отличаются фильмы Скорсезе и Томпсона. Ещё хотелось бы отметить, что Пек и Митчум, сыгравшие в оригинале соответственно адвоката Боудена и преступника Кейди, приняли участие и в римейке, сыграв маленькие камео. Причём в этот раз они вновь оказались по разные стороны баррикад, правда поменявшись этими самыми сторонами. Митчум сыграл небольшую роль сотрудника правоохранительных органов, помогавшего Боудену, а Пек в эпизодической роли эксцентричного адвоката представлял интересы Кейди.

А в целом, и тот и тот фильмы хороши, смотреть надо оба.