'Мыс страха' - очень сильная работа Мартина Скорсезе. Безусловно, римейк ему удался. Подход к психологии в этом фильме, вот что главное! Не криминальность и отношения внутри семьи, а именно психология. Самое главное, по моему мнению Харрисону Форду роль Сэма Боудена удалась бы гораздо лучше. И именно за это в итоговой оценке фильма, будет стоять минус балл. Не зря Скорсезе уговаривал Де Ниро, лично пригласить Форда на роль адвоката.  Ник Нолти очень хороший актер, бесспорно, но на фоне Де Ниро, честно, он потух. Не в полном смысле слова, но ведь роль адвоката, психлолгически, так же должна была быть раскрыта. 

В продолжении всего, я всё равно склоняюсь к тому, что фильм полностью лег на плечи Де Ниро. Игра других актеров, все равно осталось ниже его уровня. Хотя Дэниэль в исполнении Джульетт Льюис, тоже удалась. Про Джессику Лэнг к сожалению не могу такого сказать.

Сам фильм, очень поглощает. Моментами вздрагиваешь, от музыки, от сцен в фильме. От того, какое напряжение несет все то, что показано на экране, ночью многим придется не по душе. Ну а сцена в конце фильма, и уходящий взгляд героя Де Ниро, останется навсегда в тайных уголках мозга. Забыть такое невозможно. И фраза Макса Кейди 'Я так же велик как господь, Господь так же ничтожен, как я!» полностью раскрывает всю идею фильма!

Приятного просмотра.

7 из 10