«Мыс страха» я решил посмотреть после просмотра всех самых лучших фильмов Скорсезе. Все они мне безумно понравились, Скорсезе сразу стал одним из моих самых любимых режиссеров. Но «Мыс страха» прост убил меня своей клишированностью и глупостью. 

Уголовник Макс Кейди, отсидев 14-летний срок за изнасилование, выходит из тюрьмы. Решая отомстить адвокату, который скрыл протокол, который мог его оправдать, Кейди начинает преследовать Сэма Боудена и его семью. 

Видно было, что Скорсезе как мог пытался скрасить этот фильм всевозможными отсылками и своими режиссерскими фишками. Но даже это не спасло «Мыс страха». Сразу скажу оригинальный фильм 1962 года я не видел, так что ничего сравнивать не буду.

Начнем с плюсов. Первое, Роберт де Ниро. Да-да, именно де Ниро - это главное украшение всего фильма. Его Макс Кейди надолго останется в моей памяти как самый отрицательный, отвратительный, злой, но при этом очень хитрый и харизматичный персонаж, который продумывает каждое свое действие наперед. Стоить отдать дань уважения актеру, за его любимый Станиславский метод игры. Не каждый готов ради роли изуродовать свой прикус за бешеные деньги.

Второе, музыка. Саундтрек очень приятный и добавляет в фильм атмосферу ужаса и преследования.

Третье, в фильме много запоминающихся сцен, которые уже стали культовыми. Например, сцена, в которой Макс Кейди преследует Сэма Боудена забравшись под машину или сцена, в которой нам показывают изнасилование любовницы главного героя. Также очень запомнились монологи Макса, которые он произносит много раз на протяжении всего фильма. Опять же в этом большая заслуга Роберта де Ниро. 

Теперь минусы. Первый и самый главный – это невероятная тупость персонажей, в особенности героя Ника Нолти. Его Сэм Боуден получился очень невзрачным героем, который тупит в самые ответственные моменты и который абсолютно ничего не может предложить в противовес Максу Кейди. Сцена, когда он увидел труп своего друга-детектива просто верх тупости. Я не мог сопереживать главному герою, который постоянно не уверен в своих силах, нерешителен и к тому же просто эгоист. Тот же Макс Кейди вызывал у меня больше симпатии, даже не смотря на то, что он был насильником-педофилом.

Второй, операторская работа. Серьезно, иногда я просто не понимал зачем камера постоянно приближает крупным планом персонажей. Финальную сцену я вообще не мог нормально разглядеть. Камера постоянно тряслась и выбирала самые неудобные ракурсы.

Как итог получился самый неровный фильм в фильмографии Мартина Скорсезе. Рецензия положительная лишь за старания Скорсезе вытащить режиссурой не самый логичный фильм, который ему дала студия, и за Роберта де Ниро. Думаю, оценка вполне адекватная.

7 из 10