Обожаю этот фильм. В нём сплелись очень многие элементы, которые достойны внимания любого уважающего себя киномана. 

Очень нравится сюжет фильма. На первый взгляд, всё предельно просто. Преступник выходит из тюрьмы и начинает всячески мстить адвокату (Ник Нолти), который (как ему кажется) мог бы спасти его от тюрьмы. Преступник в блестящем исполнении Роберта Де Ниро (действительно выдающаяся актёрская работа) возомнил себя Сверхчеловеком и думает, что ему всё подвластно в этом мире. Месть его изощрена до предела. Вначале страдают друзья и знакомые адвоката, а злодей медленно, но верно приближается к семье героя.

Первой в чары героя Де Ниро попадает прелестная юная дочь героя в исполнении Джульетт Льюис. Они ведут задушевные беседы, злодей учит девушку читать плохие книги и курить марихауну. Естественно, юное создание полностью очарованно и не видит угрозы. Ну а потом начинается самое интересное. Посмотрите - не пожалеете. Никогда я не видела раньше Де Ниро в таком образе. Какой злодей! Канонический просто! 

Ник Нолти и Джессика Лэнг совсем не теряются на фоне Де Ниро, но просто плохие герои всегда вызывают больше трепета. Ник Нолти, на мой взгялд, сыграл одну из лучших ролей (лучше, пожалуй, только герой из фильма Стоуна 'Поворот').

В общем, Скорсезе постарался на славу. А если учесть ещё и время выхода фильма - 1991 год, то становится понятна его популярность. Прекрасная режиссура, сильнейший сценарий, выдающиеся актёрские работы делают этот фильм одним из лучших в своём жанре. 

И не думайте, что это чистой воды триллер. Одни философские диалоги на уровне Ницше чего стоят!

10 из 10