...А сегодня он гангстер. Это я о том, что у множества молодых современных зрителей Роберт де Ниро ассоциируется с комедиями, потому что в последнее время преимущественно в них и играет, хотя в нулевых годах он был популярен в бандитских и криминальных фильмах.

И вот буквально вчера я посмотрел и написал рецензию на фильм 'Казино' с его участием, который поставил также Мартин Скорсезе. Это получилось весьма забавно, но не специально, так как я составляю списки просмотра по другим критериям.

И вот теперь дошёл до этого фильма, но я даже представить себе не мог раньше, что де Ниро будет играть в ужасах. При том, что он уже это сделал за 8 лет до моего рождения.

С первых же секунд после вступительных титров ты говоришь 'вау!' Такой накаченный герой с множеством красивых татуировок. В камере он прочёл много книг и развесил плакаты, которыми интересовался. Но самое любопытное, что это всё тот же де Ниро, только в непривычном для нас амплуа. Кстати, на момент показа фильма ему было уже 50 лет. А он такой энергичный и обворожительный, что не даже больше 30. В августе ему исполняется 77, а он всё ещё на передовой. До такого возраста, честно сказать, вообще мало кто доживает, он мало того, что дожил, так ещё и блещет во многих главных современных хитах кинотеатров - этот человек заслуживает высших похвал!

Но, разумеется, мы ценим его не только за возраст. Главное то, как этот человек играет, а он уж, поверьте мне, с самого начала создаёт о себе карикатурно привлекательное впечатление. Я о том, что поступки его слегка клишированные, однако исполняет он их до ужаса (в хорошем смысле слова) харизматично. При этом притягивая к себе больший интерес и отчасти даже симпатию, нежели главный герой.

Из минусов: в этом фильме местами встречаются ну очень паршивые диалоги, которые не идут ни в какие рамки, потому что сами по себе очень глупы. Перечислю их и объясню: 1) Ссора с женой - они говорят о несостоявшейся измене в то время, как над ними нависла реальная угроза. 2) Детектив и убийца - нелепые угрозы с обеих сторон, пытающиеся показаться брутальными. 3) Охотник и жертва - познакомившись со своим преследователем, женщина вместо того, чтобы дать дёру, наоборот пытается оскорбить и унизить его.

Девочка, которую допустили к одной из главных ролей, очень плохо играет. На фоне де Ниро, который выкладывается на все сто, это выглядит особенно унизительно.

А ещё представленная здесь сцена драки является наихудшей из тех, что я видел в таких высококвалифицированных фильмах. Ужаснейшая постановка боёв и абсолютное отсутствие физики удара железной битой.

Операторская работа не везде, но в некоторых местах очень сильно напоминает дешёвые комедии, к примеру когда камера приближается крупным планом на судью.

Концовка правильная, но снято как-то неумело. Самое качественное, что оттуда запоминается, это устрашающий грим ожогов на лице.

Но я пришёл сюда не только ругаться, здесь есть также и вещи, за которые можно похвалить. В первую очередь, это безукоризненная игра Роберта де Ниро, победу чьего героя ты ждёшь тайком даже больше. Ник Нолти тоже не подвёл. Во-вторых, это интерес к сюжету, который ты испытываешь на протяжении всего просмотра. Метаясь из стороны в сторону, ты толком не можешь определиться за кого болеть, потому что оба противоборствующих персонажа по очереди, как будто бы соревнуясь, показывают свои жестокие, а иногда даже и аморальные качества.

Я не стану называть эту картину плохой, в общих чертах она наоборот даже хорошая. И здесь есть моменты, за которые всё-таки стоит её посмотреть. Но наличие стольких ошибок не даёт мне право поставить что-то большее:

7 из 10