Признаюсь сразу, Де Ниро один из самых мною любимых актёров. Приверженец системы Станиславского, этот мастер способен отыграть практически любую роль, будь то гангстер из 30-х годов, либо ревнивый отец, придирающийся к очередному жениху своей дочери. В данной картине, Роберт играет человека, попавшего в тюрьму за нанесение побоев, и изнасилование девушки. Сюжетная составляющая не нова, это ремейк одноимённого фильма  1962  года.

Что же привнёс Скорсезе нового в данное полотно, чем он его украсил, что привнёс нового?

Картина смотрится интересно, даже порой захватывает, ты наблюдаешь как неумолимо в этой жизни правосудие..Будь оно праведное или нет. Извечный вопрос, может ли человек посягнуть на божественное право, вершить свой собственный суд, исходя из своих ценностей, своего мировоззрения, своих жизненных приоритетов. И что самое важное, не оглядываясь на чужие судьбы, разбитые судьбы.

Итальянский режиссер, смело даёт ответ на эти вопросы. Возомнив себя карой господней, человек теряет контроль над своими чувствами, теряет чувство страха, он вершит месть, вершит высший суд. Но в итоге всё встаёт на свои места, подчиняясь неумолимым законам природы человеческого бытия.

Характеры актеров прописаны чётко, нареканий может вызвать только персонаж Нолтли, уж очень труслив для адвоката. Это, пожалуй, можно поставить Скорсезе в вину.

Также можно выделить работу Джульетт Льюис, особенно за сцену в школе, сублематичный подросток показан неплохо.

В общем и целом интересное кино, к сожалению, с предсказуемым финалом. Но иначе и быть не могло, ведь настоящий суд – Божий суд, не так ли?...

8 из 10