'Мыс страха' это одна из тех картин, которые стоят многоразовых просмотров. Действительно сильное кино, укутанное атмосферой мощного напряжения. На мой взгляд Роберт Де Ниро сыграл потрясающе, конечно в борьбе за Оскар, его Макс Кейди сильно проигрывал Доктору Ганнибалу Лектеру Энтони Хопкинса, однако этот заключенный, умудренный 15годами тюремного заключения намного жестче, но несколько глупее. Макс Кейди один из тех маньяков, которые в любой среде выдадут свое истинное я, у них нет абсолютно никакого понятия чести и долга, они эгоисты. 

В общем неплохой адвокат подделывает доказательства и его подзащитный садится в тюрьму на долгие годы. Вроде он ошибся выбором призвания, необходимо было стать прокурором, поскольку его клиент был виновен, но мог избежать наказания, однако не избежал. Как человек он честен, но как адвокат, как защитник виновен и по истечению срока Макс Кейди вынесет приговор и приведет его в исполнение. Слишком обычный сюжет, но как отображено действие, как эта картина развивается, как бешенствует Де Ниро! Идеально. Картину можно обвинить в попсовости, поскольку мощное противостояние слишком динамично, приемы, использованные режиссером немного устаревши, а Ник Нолти кажется попал не в свой ритм. Женские роли совсем слабы. Жена Боудена действительно актер второго плана, ничем не примечательная домохозяйка, эмоции слишком открыты, ей по просту не веришь. Вот дочка постаралась на славу, очень эротично и отвратительно, но и тут слабо, поскольку подростка трудно воспринять всерьез. 

'Мыс страха' на самом деле не оправдывает своего названия, поскольку сам этот Мыс почти не показан и действия разворачиваются на нем, последние минут 15, причем только на яхте. Несколько отличных уловок маньяка, изнасилование действительно показанное жестко, мерзко и как подобает для рейтинга урывками. На самом деле в фильме показана игра охотника с добычей, он может легко ее прикончить, но не делает этого, ему слишком скучно и хочется заставить обидчика расплатиться за долгие годы страданий. Что самое интересное, для Макса смерть противника только следствие наказания, главным является унизить его, заставить пойти на все низости, в надежде избежать кары - ставит на нем опыты научные, как это делали к примеру изобретатели пыток. Роберт Де Ниро очень хотел сыграть эту роль, нататуированного манька, и на мой взгляд это наверное одна из немногих ролей, в которых можно расскрыться со всех сторон, не случайно злодеев играть всегда интереснее, ведь их судьбы и мотивы всегда страдают обилием красок. 

О режиссерской работе мне трудно что-то сказать, на мой взгляд Скорсезе снял это кино по пути на какой-нибудь кинофестиваль, оно слишком обычно для него. Нету каких-то особенностей. Сами составляющие проэкта интересны и по-моему другой режиссер справился бы не хуже, поскольку в данном случае имеет место обычный пересказ, чувства передают лишь актеры и все время зритель смотрит на Де Ниро, не случайно сцены без его участия скучны, все дело в том, что присутствие этого актера в кадре, фильму жизненно необходимо, он одновременно наводит страх и также заряжает положительными эмоциями, лично я все время смеялся... правда это было еще и от восхищения. Так что Мартин Скорсезе ничего своего практически не привнес в картину. В пример приведу последнюю работу мастера 'Остров проклятых'. Насколько обычен базис, сюжет картины совсем слаб, но как режиссер передал атмосферу, как он погрузил зрителя во тьму и по-моему Ди Каприо сыграл не хуже Роберта Де Ниро(я очень долго ждал, когда Леонардо оправдает любовь Скорсезе и звание его 2постоянного актера). Конечно можно сослаться на молодость режиссера, ведь 20 лет назад дело было, но извините был же до этого в данном жанре великий 'Таксист' с тем же ДеНиро и там Скорсезе выполнил работу на безумно высоком уровне. 

Безусловно один из лучших фильмов 91года. Это кино можно приводить в пример, этой картиной можно восхищаться, очень сильная и выдержанная, постоянно преподносит новые повороты сюжета и держит в напряжении. Ее нельзя назвать психологическим триллером, просто драма и триллер, никакого глубокого исследования нет, никаких откровений мы тоже не наблюдаем, все предельно ровно и стойко, если не считать финальных распевов, но это уже для нервного посмеивания зрителя.