Очень давно, это был первый триллер, который я увидел. И до сих пор он числится в моей золотой десятке. Так же это первое знакомство с таким актером как Роберт Де Ниро. Его мощнейшая харизма, талант произвели на меня глубочайшее впечатление. Его манера держаться в кадре, зловеще и надменно улыбаться, игра лицом в общем, интонации, жесты. Одним словом великолепный и на все времена актер, присутствие которого в кино лично для меня праздник, и предвкушение виртуозной и изящной с неким шиком актерской игры, которая запомниться сто процентов надолго, а иногда  навсегда. 

Образ Макса Кэди запомнился мне навсегда. В этом фильме Роберт здорово передал поведения психопата, который действует во имя мести. Его герой взял меня своей натуральностью. Если надо показать ярость Роберт сорвет голос, и будет сопеть в обе ноздри, а его лицо будет становиться пунцовым. Нужно безумие Роберт сделает взгляд бешеного быка, от которого мурашки по коже. Может стать каменным, словно вырубленный из камня человек. А может стать мягким и веселым. И всегда ему веришь, и не видишь фальши в его игре. Видишь только полную отдачу и полное вживание в образ. Его игра чересчур многогранна. И этими гранями Роберт блестяще управляет, выдавая нам с экрана мощнейшую и ярчайшую роль. До сих пор не забуду смех в кинотеатре. Смех, который заставляет задуматься. Мой любимый герой в жанре триллер.

В глазах Нолти и его семьи, весь фильм читается, ужас, паника, беспомощность. А что поделаешь, если преследующий их человек невероятно хитер. С одной стороны какой бы Макс не был плохой его немного жаль. Но, скорее всего эта как бы «жалость возникает» из-за того, если представить себя любимых на его месте. Сюжет хорош и остр. Заставляет переживать и ерзать на диване. Если почувствовать кино то, можно на себе пережить весь тот кошмар. Фильм довольно долгий, но не затянут, воды и пустых слов в нем нет. Психологический настрой и музыка фильма усиливает нервозность при просмотре. 

Потрясающий фильм, от великолепного гуру кино Скорсезе, с гениальным актером Де Ниро. 

10 из 10