Я пытался найти недостатки у этого фильма, но не смог. Сюжет выстроен так, что захватывает с первых минут и не отпускает до самого финала. Музыка поражает своей мощностью: она заставляет мурашки бежать по коже в ожидании неминуемой угрозы. Роберт Де Ниро великолепен: Макс Кеди в его исполнении - это не просто мстительный уголовник: он умен, в чем-то даже мудр, но вместе с тем в нем живет жестокий и кровожадный убийца. Де Ниро блистательно отыграл этого сложного персонажа и сумел передать все грани его натуры, от спокойной вдумчивости и склонности к философствованию, до приступов безмерной жестокости. Все остальные актеры тоже отлично справились со своими ролями, но на фоне великолепного Де Ниро они отходят на второй план.

Редко кино производит на меня столь сильное впечатление, что по окончании финальных титров я продолжаю сидеть перед погасшим экраном в попытке осознать увиденное, данная картина одна из таких. Браво Мартин Скорсезе

10 из 10