Это лучший фильм про несостоятельность юридической системы, из тех, что я видела. Именно её амбивалентности, несовершенности посвящён этот фильм. Недаром герой Роберта де Ниро постоянно повторяет: 'Мы оба юристы'. Юристы - люди, которые знают о человеческой природе всё, которые пытаются упорядочить саму жизнь. Но их деятельность является самым ярким подтверждением того, что поступки людей невозможно классифицировать. В их системе человек - бессмысленный винтик, никто не учитывает его личные пристрастия. В то же время человек, который знает все изгибы, темные углы этого громоздкого сооружения - юрисдикции, способен стать властелином мира. Всё зависит о того, как трактовать закон, чем, впрочем, и занимаются весь фильм его герои. 

Все трещины, прорехи, лазейки в законах представляют собой несовершенство самой человеческой природы. Герой Ника Нолти всю жизнь полагался на эту систему, но когда дело касается его семьи, его жизни, он понимает, что опереться ему не на что. Правосудие теперь является орудием в руках врага - преступника, посаженного из-за ошибки самого адвоката. Персонаж де Ниро невероятно объёмен, реалистичен, он переживает резкую эволюцию на экране - из невежественного, грубого, туповатого насильника он превращается в хитрого, умного, просчитывающего все свои ходы маньяка. Но основа его деятельности выбрана неверно - если бы не сжигающая его ненависть ко всему человечеству, внедрённая в него мысль о собственном превосходстве, поддержанная количеством прочитанных им книг, то, возможно, он бы не стал маниакально преследовать семью адвоката. 

Это фильм, показывающий глубины человеческой природы, раскрывающий животное, которое таится в его глубине. Животное придумало закон, чтобы стать максимально человеком, но закон отражает непостоянный, дуалистический характер его основателя.

9 из 10

