Поначалу смотреть было не интересно, очень напомнило фильм 62 года (хотя это не фильм-ремэйк, а ещё одна экранизация романа).Зато последняя треть фильма очень порадовала. Интересные диалоги о роли страха в жизни человека, а также о безнаказанности намерений свершить злодеяние.

Хорошая игра актёров - Де Ниро и Джульет Льюис. За появление Роберта Митчума, сыгравшего Макса Кейди в фильме-оригинале, здесь же выступившего в роли прокурора, сразу плюс несколько баллов. Особенно необычно было увидеть его в начале фильма за одним столом с адвокатом. Мол, и тут он преследует адвоката, даже в фильме-ремэйке. Такую странную иронию я для себя увидел.

Музыкальный ряд такой, что весь фильм ещё больше нагнетает атмосферу триллера. Даже во время праздничного парада тревожные ноты перекрывали весь праздничный оркестр.

Оператор творил чудеса в водных сценах. Очень впечатлили вращения камеры по кругу, когда лодка в общем-то совершала движения попроще. Брызги тоже отличные.

Мне фильм 62 года  понравился больше, но этот фильм тоже гораздо выше среднего. Наверное, если бы смотрел сначала его, то понравился бы больше, не исключаю.  В любом случае почти все различия в сюжете сделали фильм ещё лучше.

Как итог: после первой трети фильма хотел поставить 3, потом 6, и наконец 8.

 8 из 10