Эта картина поставила окончательную точку в сомнениях насчёт гениальности Роберта Де Ниро. Работы мэтра Скросезе вообще не требуют дополнительных регламераций. Не совсем соглашусь с мнениями многих критиков, по поводу предсказуемость действий с самого начала фильма. Может в силу своей профессиональной неосведомленности, может в силу упрямой принципиальности. Общий итог, конечно, спорить бессмысленно, но в мелочах. Что мог выкинуть подобный 'змей' в человеческом обличии, с глазами самого Мефистофиля, поднявшийся со своего подземелья, жаждущий возмездия. Картина вполне заслужено заняла свое почётное место лучших, холодящих душу страхом триллеров того времени, несмотря на многие разговоры о сухости и не совсем яром желании вообще снимать данное Скорсезе.

Бесподобнейшая игра Де Ниро сделала, если хотите, слепила то, что мы можем зреть сегодня.