Изначально режиссёром «Мыса страха» должен был стать Стивен Спилберг, однако из-за его плотного графика картина была передана Мартину Скорсезе. В итоге получился отличный триллер, чья атмосфера, в том числе благодаря великолепно подобранной музыке, держит в сильном напряжении. Именно поэтому данный фильм, снятый в 1991 году, и сегодня, спустя 23 года, вызывает бурю эмоций.

Макс Кейди, выйдя из тюрьмы, где он просидел 14 лет, и, прочитав множество литературы, становится религиозным фанатиком, чьи помыслы сводятся лишь к мести Сэму Боудену, адвокату, утаившему во время слушания дела Кейди некоторые факты, благодаря которым он потенциально мог получить меньший срок.

И хоть одержимый местью Макс, роль которого отлично исполнил Роберт Де Ниро,  очень желавший сыграть безумного садиста, всякий раз умудряется выходить победителем в противостоянии с адвокатом, образ которого также превосходно воплотил Ник Нолти, не возникает никаких ощущений неправдоподобности происходящего. Сценарий, экранизированный с романа Джона Макдональда «Палачи», является выигрышным в том числе и за счёт чёткого изображения двух героев, где отрицательный изначально немного сильнее. Именно за счёт этого так хочется сопереживать Сэму, пытающемуся всеми силами и средствами спасти свою семью.

Уверен, что когда-нибудь пересмотрю «Мыс страха», и, безусловно, фильм стоит того, чтобы увидеть его хотя бы раз.

9 из 10