Макс Кейди выходит из тюрьмы, отсидев 14 лет за изнасилование. Он одержим местью своему адвокату Сэму Боудену. На суде тот утаил важную улику, которая могла смягчить приговор. Он хочет уничтожить не только Боудена, но и все его окружение, включая жену и дочь-подростка.

Римейк черно-белой ленты 1962 г., снятой по роману Джона Макдональда 'Палачи'. Тот фильм Джека Л. Томпсона примыкает к позднему нуару и одновременно является одним из лучших образцов зарождающегося жанра триллера. Мартин Скорсезе не раз отсылает к немуу, в том числе приглашением на небольшие роли главных актеров оригинала - Грегори Пека и Роберта Митчума.

С технической стороны работа Скорсезе превосходит ленту 1962 г. Яркая картинка, хорошая операторская работа, ну и, само собой, режиссура -все на уровне. А вот в смысле сюжета все не так просто. Скорсезе тут явно переставил акценты. Сэм Боуден уже не просто человек, защищающий свою семью. Он изменяет жене, на суде скрыл улики и при новой встрече с Кейди пытается его подкупить. Такому персонажу трудно сопереживать. Да и актерское исполнение в лице Ника Нолти откровенно бледное. Особенно на фоне яркой игры Роберта Де Ниро.

Картина безусловный перфоманс любимчика Скорсезе. Своей игрой он сильно заслоняет прочих персонажей. Его Макс Кейди с татуировками и философией матерого уголовника практически инферальное зло во плоти. Но дело в том, что игравший эту роль в оригинале Роберт Митчум умудрялся выглядеть устрашающе и без этих внешних атрибутов. Да и их противостояние с Грегори Пеком более яркое.

Скорсезе снял атмосферный и мрачный триллер, но весьма увлекся играми в психоанализ плюс затянул ленту (2 с лишним часа многовато для подобного сюжета). Мне все же по душе более ламповый и простой оригинал Томпсона. 

7 из 10