'Мыс страха' - захватывающий и безупречно снятый триллер. Вообще не стоит долго размышлять над тем, смотреть фильм или нет, если его режиссёр - легендарный Мартин Скорсезе, который знает своё дело.

Мало того, в этом кино главную роль отрицательного героя сыграл Роберт Де Ниро, которому, в силу его актёрского мастерства, идут как герои положительные, так и роли злодеев, убийц и бандитов. Джульетт Льюис тоже порадовала, она вообще как актриса уже многим многим может порадовать. Что касается Ника Нолти, то, по-моему, во всех своих фильмах он какой-то одинаковый.

Смотрел фильм, не отрываясь от экрана, и не потому, что приклеился к креслу, а потому, что это кино высокого класса. Сюжет фильма непредсказуем, что и заставляет смотреть кино, не отвлекаясь.

Для 1991 года фильм Скорсезе явно удался, но с течением времени, как и все фильмы, он может утрачивать остроту своих ощущений.

В основе 'Мыса страха' лежит месть. Месть за 14 лет тюрьмы. К герою-маньяку мы испытываем сочувствие, основанное на несправедливости заключения его в тюремную камеру.

Макс - герой Де Ниро - умел найти тонкий психологический подход к каждому человеку, умел найти общий язык с собеседником, как бы заманивая его в свою смертельную ловушку.

Фильм для тех, кто хочет остаться под впечатлением.

Приятных просмотров!