Сэм Боуден (Ник Нолти) – первоклассный адвокат с вполне удавшейся жизнью, к которой прилагается красавица жена (Джессика Лэнг), дочурка-подросток (Джульетт Льюис), огромный дом, шикарный офис, яхта, статус в городе и еще тележка маленьких и не очень радостей. Впрочем, когда все хорошо – это уже не хорошо, а потому в жизнь Сэма врывается бывший его клиент, а теперь экс-уголовник только-только отсидевший 14 лет за изнасилование Макс Кейди (Роберт Де Ниро). Судя по всему в США статья УК по изнасилованию не такая позорная как у нас, так как Кейди вышел из тюрьмы не опущенным и потерянным существом, а напротив, физически и интеллектуально мощно подкованным дьяволом, который с особой изощренностью начинает поганить жизнь своему бывшему адвокату (а заодно и всему его окружению). Сэму бросается на помощь чуть ли не весь город, состоящий из друзей и властных чинуш, но все как-то бестолку, у Кейди есть свой план на жизнь…

Далекий, нет, древний тысяча девятьсот девяносто первый год. Так уж получилось по известным причинам, что наш зритель этот фильм упустил и для не многих любителей «оскаровского стандарта» «Мыс страха» был открыт на видеокассетах и DVD значительно позже. А от имен в картине можно закачаться – Роберт Де Ниро, звезды 80-х Ник Нолти и Джессика Лэнг, а в эпизоде фигурирует легенда 40-50-х Грегори Пек. И все это снимал Мартин Скорсезе. Стоит ли удивляться, что фильм в 1991 собрал просто чудовищную кассу – 182 миллиона долларов? А ведь речь идет не об оригинальном сценарии, а об одноименном ремейке 1962 года… Чертовы американцы умеют делать деньги с воздуха, и это, господа, факт, но ближе к фильму. В жанровом плане перед нами чистой воды психологический триллер с элементами фильтрованного насилия. Персонаж Роберта Де Ниро, безусловно, хорош (фактически на нем и вытягивается весь фильм), но сценаристы и Скорсезе так и не смогли пойти до конца, а именно, сделать из Макса Кейди ублюдка без тормозов. Насильник то он насильник, но я, (да и думаю, Станиславский, будь он жив) ни секунду не верил, что с семьей Боуденов случится что-то непоправимое. В картине присутствует масса академически мощных сцен (поцелуй Де Ниро с юной Джульетт Льюис чего только стоит, плюс диалоги того же Де Ниро с Ником Нолти, Де Ниро с Джо Бейкером…), но фильм все равно перегружен хронометражем (более двух часов) и самое печальное, предсказуемостью. Длинный-длинный линейный сюжет, заканчивающийся жесткой, но такой очевидной развязкой.

7 из 10