В 1991-м году на экраны выходит картина великого (уже можно так говорить?) Мартина Скорсезе 'Мыс страха' с Робертом де Ниро и Ником Нолти в главных ролях.

Ник Нолти - адвокат, а Роберт де Ниро - отпетый преступник. Герой Нолти в своё время защищал де Ниро перед судом, но скрыл некое обстоятельство, из-за которого де Ниро мог отсидеть намного меньше. Обиженный и разозлённый преступник много лет вынашивает план мести своему адвокату.

Роберт де Ниро плохо сыграть не может. В 'Мысе страха' он играет просто безупречно. Его образ пугающий, устрашающий, сумасшедший. Мало где можно ещё увидеть такого преступника, настолько ярко сыгранного и поданного зрителю с экрана. Лично я даже навскидку сейчас и вспомнить не могу. Разве что Аль Пачино в паре фильмов. По-моему именно из-за фантастической игры де Ниро картина получила такие отзывы и частые отсылки из фильмов, которые вышли много позже.

Ник Нолти в то время был на гребне успеха, поэтому его участие как бы и предполагалось. Но он и снялся весьма достойно. Их противостояние завораживает своей жёсткостью и даже больше - жестокостью.

Партнёрши по съёмочной площадке Джульетт Льюис и Джессика Ланг также примечательно отметились своей игрой.

Можно много говорить и хороших слов о превосходной постановке от Скорсезе, чёткой работе от оператора, но лучше посмотрите видеоряд, который благодаря талантливейшим создателям картины смотрится на одном заворожённом дыхании.

Мощный триллер.

9 из 10