Мартин Скорсезе и Роберт Де Ниро, два мэтра Голливуда, сделали вместе не мало фильмов. Этот тандем так же создавал триллер «Мыс страха», римейк картины 1962 года.

Главная особенность этого фильма, что маньяк, то есть Макс Кэйди, персонаж Роберта Де Ниро, здесь вполне осязаем, известно его местоположение, намерения и т.д. Он такой же человек, тем более, часто улыбающийся и ни от кого не скрывающийся. Он не выпрыгнет из-за угла, не будет долго убивать свою жертву или носить страшную-страшную маску. Он будет вести себя гораздо страшнее. Он будет мстить…

Начинается все как фильм любого жанра: мирно живущий адвокат-семьянин или уголовник дико смеющийся на семейной комедии. Хотя уже даже в достаточно мирных моментах слышна зловещая музыка. Но затем страх, паранойя, пробирающиеся везде, с причиной, без причины, где бы то ни было преследуют, преследуют, преследуют семью адвоката, хотя еще не так явно. Крупные планы будь то глаза Льюис под зловещую музыка или фирменно сложенные губы ДеНиро – дают фильму интересную, жуткую атмосферу.

В конце надрываются абсолютно все: зловещая музыка гремит вовсю, оператора трясет, актеры в истерике, но по-настоящему вызвать у зрителя шквал эмоций получается только у ДеНиро. Злодей, так сказать и в огне не горит и в воде не тонет. Даже кипяток ему нипочем.   

Как ни странно, эпизодические роли, если не считать таковыми семью Боуден, совсем блеклые, что не свойственно Мартину Скорсезе. Не запоминается никто из полицейских, все на одно лицо и говорят  и делают одно и тоже. Хотя Грегори Пек, появившийся секунд на десять, он всегда будет Грегори Пек.

В большинстве своем Мыс Страха – это триллер ради триллера, и в нем нет какой либо глубокой моральной и философской подоплеки, которая присутствовала в том же «Таксисте». Здесь же Скорсезе буквально на пальцах объясняет две-три очень простые истины, такие как «мы обязаны отвечать за свои поступки». Именно эту мысль режиссер учитывает, но не пропагандирует, так как ее все же использует отрицательный герой.

Кино очень интересное в плане триллера. Страшное? Да нисколько. Но безумные глаза Макса Кэйди будут Вас еще долго, долго преследовать…