Неплохой фильм от мэтра кинематографа Мартина Скорсезе. На мой взгляд, не претендует на лавры гениального «Таксиста», но оставляет неоднозначное впечатление и  заставляет серьезно напрячься во время просмотра.

В центре развития событий стандартная американская семья – папа-адвокат (Ник Нолти), любящий жену, но не отказывающий себе в удовольствии сходить налево, жена – довольно-таки привлекательная и интересная особа (Джессика Ланг), доверяющая супругу, избалованная дочь-подросток, как раз переживающая кризис переходного возраста…Словом, все идет так, как и должно идти в обыкновенной семье, пока вдруг адвоката не начинает преследовать прошлое в лице его подзащитного, который по его милости был посажен на решетку на 14 лет…

Словом, бывший подзащитный (Роберт Дениро), который искренне полагает, что сел совершенно не за дело и слишком надолго, решает наказать своего незадачливого адвоката и начинает его семью терроризировать.

Тут-то и начинается самое интересное…Экс-заключенный, который в тюрьме много чему научился, и не только убивать людей с помощью тонкой веревки, превратился в эстета, цитирующего Генри Миллера и Священное Писание. Его старания свести с ума семью ненавистного адвоката не оказываются напрасными: он мерещится им в каждом уголке своего дома, неотрывно двигается вслед за семьей, ест в тех же кафе и непременно обращает на себя внимание. В результате семья отдаляется друг от друга, на что собственно и рассчитывает Макс Кэди. Родителям он внушил страх, а 15-летней дочке Дэниэль (Джульетт Льюис), интерес, любопытство, да и что греха таить, желание…Что и говорить, разве мог подростка-максималиста не привлечь человек, лишенный ограничений в лице запрета на курение травки и чтение литературы, которую все считают «грязной и неподобающей»…

Лучшее, что есть в этом фильме – это атмосфера и актерская игра. Многие моменты действительно заставляют вздрогнуть. Балом, конечно, правит Дениро, показавший безумного человека, одержимого чувством мести с в высшей степени гениально. Но тем не менее, остальной актерский состав не теряется на его фоне, а служит красивым дополнением. Лучшая Роль Ника Нолти, если Дениро мастерски играет безумие, то Нолти – страх, медленно, но верно переходящий в паранойю…Достойная игра Джессики Ланг, не самая ее выдающаяся роль, но истерики показаны правдоподобно. И, наконец, Джульетт Льюис, самая юная актриса в этом фильме, тем не менее создавшая интересный и колоритный образ…Напомню, что совместная сцена с  Дениро в театре была импровизацией обоих актеров…

В минус фильму только небольшая затянутость в отдельных местах, да одна жуткая сцена насилия. Как вспомню – вздрогну. Слов нет, Дениро отличный актер, но в роль настолько сильно вживается, что до сих пор мурашки по коже от  его совершенно безумного взгляда…

Словом, достойный фильм отличного режиссера.

9 из 10