Мартин Скорсезе входит в тройку моих любимых режиссеров. Это самый необычный и самый страшный фильм мэтра. С «Мысом страха» впервые мне посчастливилось познакомиться лет 18 назад. Это было большое потрясение! На тот момент «Мыс страх» показался очень захватывающим триллером. Пересмотрев его пару лет назад, сегодня я могу сделать однозначный вывод – этот фильм не устарел, увлекает зрителя и действительно приводит в ужас.

Почему «Мыс страха» так завораживает? Конечно, из-за интересного сюжета и прекрасно подобранного актерского состава. Фильм бы не удался без успешной составляющей всего творчества Скорсезе до периода содружества с Леонардо ДиКаприо – Роберта Де Ниро.

Герой Де Ниро – умный злодей Макс Кейди, который одержим идеей мести. Он не прячется за углом, как это бывает в типичных триллерах. Макс Кейди открыто винит своего обидчика Сэма Боудена (Ник Нолти) в том, что он в свое время скрыл улики, которые помогли бы ему скосить срок в тюрьме. Жестокость и озлобленность бывшего заключенного настолько велика, что даже постоянная улыбка на его лице выражает отнюдь не радость от приобретенной свободы, а желание мстить жестоко, мстить до полной победы. Макс Кейди, находясь в тюрьме, готовился к расправе, изучал законы, тренировал тело, чтобы стать неуязвимым. Самобытность этого героя заключается в том, что он абсолютно лишен духовности, но при этом в нем есть обаяние и сексуальность, к тому же он интеллектуально развит. Такой тип маньяка, наверное, единственный в своем роде (его не жалеешь, но почему-то им восхищаешься несмотря на его зверскую натуру). 

Скорсезе затронул вечную  тему в «Мысе страха»: зло порождает зло. К тому же в контексте фильма оно обретает достаточно деликатную форму. Адвокат Боуден, зная жестокость своего подзащитного, примеряет на себя роль карателя и скрывает очень важный факт, который бы мог значительно изменить приговор суда. А после отсидки и возвращения Макса Кейди герой Ника Нолти прибегает к угрозам. В этом парадоксальность происходящего: человек закона некомпетентен. Само собой эти обстоятельства не могут не разозлить и без того жесткого насильника.

Личность Макса Кейди в фильме ужасает своей силой, бесстрашием, звериным началом, он идет напролом как супергерой из стали. Его месть распространяется не только на самого адвоката, но и на все стороны его жизни. Сделать нестерпимо больно – главная его цель.

Мартину Скорсезе стоило бы вручить приз зрительских симпатий за то, что при просмотре этого фильма можно лишиться дара речи, затаить дыхание вместе с героями, слушая ритм выпрыгивающего от паники и ужаса из груди сердца, поседеть как минимум на треть головы. Например, при просмотре сцены с игрушкой-приманкой можно получить тройную дозу адреналина.

Этот фильм на все времена! Настоящий триллер!

10 из 10