Обвинённый в жестоком изнасиловании и отсидевший в тюрьме 15 лет, Макс Кэди выходит на свободу, и сразу под его прицел попадает адвокат Сэм Боуден. Начиная навязчивыми разговорами, плавно переходящими в угрозы, и заканчивая настоящим террором, Макс намеревается наказать Сэма и его семью за укрытие важных улик в пользу Макса. 

В целом, фильм является нетипичным для режиссёра Скорцеззе, в котором многие привыкли видеть рассказчика бандитских истории. Если говорить кратко, то кино является ни чем иным, как триллером. Постепенно напряжённым, интересным и местами жутким триллером, который может запомниться двумя главными вещами для фильма - это персонажем в великолепном исполнении Роберта Де Ниро и музыкой. 

Про первое можно говорить многое. Персонаж Де Ниро - Макс Кэди - является нетипичным для кинематографа и жанра маньяком. Выйдя из тюрьмы, он, полный ненависти, пытается превратить жизнь адвоката Боудена в Ад, что практически у него получается. Он не сразу кидается к адвокату с пафосными обвинениями и с ножом наперевес. Он медленно, но верно подбирается к героям, причём с самого начала он показывает полное безразличие к ситуации, а затем хитрым образом обставляет так, что во всём обвиняют самого Боудена. Он потихоньку травит жизнь семьи, разрушая её ссорами. 

В итоге всё это приводит к жестокому противостоянию. Причём, жертвы, находящиеся на двух сторонах, отнюдь не агнцы. Наплевавший на закон в пользу собственной совести, изменник Сэм Боуден вынужден столкнуться с тем, что породила его ошибка в нарушении судебного устава - с безумным Кэди, весьма начитанным, хитрым маньяком, нередко цитирующего многочисленные философские изречения, который поначалу кажется довольно настырным маньяком, а в итоге раскрывается, как настоящий психопат. Наверняка, посмотревшему это кино, Макс Кэди запомнится надолго.

Что интересно, не редко возникнет спор, а кто же всё таки хуже - главный герой или Сэм? За кого вы будете переживать? Действительно ли Сэм заслуживает такого наказания? В этом фильме никто не святой, но итог у него всё равно один.

Единственное, что в фильме лишнее - это большой хронометраж. Несмотря на то, что каждая сцена важна, а все детали раскрыты, всё равно под середину кино получается весьма занудным. Тяжёлая музыка, сыгранная на трубах, преследующая нас весь фильм получилась под стать атмосфере, а вот многочисленная пафосность весьма губит впечатление. 

Как бы там ни было, 'Мыс страха' - один из лучших триллеров, который интересно смотреть и пересматривать, причём цепляет это кино не только хитросплетённым сюжетом, но и колоритным злодеем. К тому кино получилось достаточно напряжённым, причём при первом просмотре, ведь в первый раз становится интересно, чем в итоге закончится стычка героя с маньяком. Особенно напрягает тайная встреча Макса и дочери главного героя. Кстати, именно эта сцена является одной из самых интересных в фильме.

9 из 10