Жаль, что мне не довелось ознакомиться с этим потрясающим фильмом раньше. Но, как говорится - лучше поздно, чем никогда! Не знаю, наверное мои слова покажутся банальными, но Мартин Скорсезе и правда гениальный режиссер. Каждый его фильм - это самое что ни есть откровенное признание, которое выливается с экрана бурным потоком и действует на зрителя невероятно тонко и проникновенно. В данной картине нам предстоит столкнуться с такими интересными аспектами, как страх, справедливость, пустота и желание. И причем каждый из этих аспектов живет в том или ином персонаже, которые уже ближе к финалу начинают ощущать в себе практически все вышеперечисленные чувства, открывая абсолютно новые, невиданные доселе грани. Страх - это Сэм Боуден. Успешный адвокат живущий в большом красивом доме вместе с женой и 15-ти летней дочерью. Вроде бы все у него в жизни прекрасно - замечательная работа, приносящая приличный доход, красивая жена, увлеченная рисованием, хорошие друзья, способные поддержать в любую минуту и даже симпатичный пушистый песик, умиляющий своей милой мордочкой. Но на самом деле внутри этой красивой оболочки все не так ярко и жизнерадостно. Брак Сэма таит в себе много нюансов основанных на прошлом, о котором герои изредка вспоминают обвиняя друг друга во лжи и притворстве. Его дочь живет в своем мире все дальше отстраняясь от родителей, которые ее не понимают и сложно переживает наступивший период переходного возраста, когда очень трудно уйти от соблазнов и не натворить ошибок. Вдобавок ко всему, внезапно в его жизни появляется странный тип Макс Кэди, который обвиняет Сэма в своих четырнадцати годах лишения свободы в тюрьме строгого режима. Над Боудемом нависает дамоклов меч, который вот-вот обрушится на его голову, и его страхи за семью, карьеру и собственную жизнь, достигают настоящего апогея!

Справедливость, в данном контексте олицетворяет Макс Кэди - неуравновешенный психопат со склонностью к насилию. Да, когда-то давно он жестоко избил и вроде как изнасиловал молодую девушку. Но, положившись на своего адвоката, который априори обязан во что бы то ни стало блюсти интересы подопечного, Макс получает настоящий нож в спину. Найдя показательные улики относительно репутации жертвы, которая вела абсолютно распущенный образ жизни, адвокат Макса скрывает эти факты на суде, тем самым приговаривая его к заключению. Необразованному на тот момент Максу в тюрьме ничего не оставалось делать, как увлечься литературой. Дойдя до книг по юриспруденции и еще раз хорошо рассмотрев все детали по своему делу, он понял, что Сэм попросту его обманул - допустил в своей работе не профессионализм и угробил 14 лет жизни человека. Тут мы наблюдаем очень тонкую и эмоциональную игру от бесконечно талантливого Роберта ДеНиро. Его Макс жаждет справедливости - да, он сильно избил ту девушку, которая весьма возможно сама ему отдалась и спровоцировала побои. Да, он должен понести за это наказание - но какого черта его собственный адвокат, который обязан его защищать, сделал все возможное чтобы подопечного осудили по самуму строгому приговору? Макс считает, что Сэм нарушил правила, а по сему должен ответить за долгие годы ужаса в неволе и испытать на себе все то, что довелось вынести на своей шкуре не совсем справедливо обвиненному психопату!

И тут, Скорсезе отлично выстраивает на экране сложную дилемму. С одной стороны можно прекрасно понять Сэма, который взявшись за дело Макса, открыл для себя безумно ужасные стороны своего подопечного. Увидев фотографии избитой девушки, Сэм пришел в ужаса от того, что ему приходится защищать монстра. Но если так разобраться - этот монстр, как и любой другой человек, заслуживает честного отношения к себе со стороны закона - правильно это или нет - уже другой вопрос! Но факт заключается в том, что оспаривающие момент изнасилования, улики, были адвокатом каким-то образом скрыты, и если уж играть по закону, - то это не справедливо! Скорсезе так аккуратно представляет нам главного злодея, что в какие-то моменты к нему проникаешься симпатией и пониманием, но каждый последующий поступок Макса все больше говорит о том, что останься он на свободе - еще одной жертвы его избиений, даже весьма возможно уже со смертельным исходом, было бы не миновать. Другое дело Сэм - поддавшись собственному страху и смятению, он не смог поступить так, как обязан был поступить каждый адвокат. И посадив Макса на долгий срок он даже и не подумал, что его страх рано или поздно вновь его настигнет, вот только на этот раз в уже более сложной, сумасшедшей и даже извращенной форме!.. Ник Нолти буквально поразил своей игрой - ему превосходно удалось воплотить свою сложную и многогранную роль.

Сказать, что я остался в восторге от игры Джессики Лэнг - значит ничего не сказать. С ее героиней у меня ассоциируется пустота и неудовлетворенность - под красивой улыбкой этой привлекательной женщины, скрывается глубоко печальная личность, пытающаяся заполнить душевную пустоту посредством рисования. И тут очень показательной становится ее фраза обращенная Максу в финальной сцене на яхте, в которой она весьма искренне заявляет, что не только он провел много лет своей жизни за решеткой - она, будучи прибывая на воле, проживает всю свою жизнь в заключении. Столь душевной, искренней и глубоко эмоциональной актерской игры, мне уже давно не доводилось лицезреть - превосходно! И последний аспект данной картины - это желание, которое олицетворяет дочь Броуденов, - Даниэль. Эту добрую, отзывчивую и немного несмышленую девочку весьма мило изобразила тогда еще совсем юная Джульетт Льюис. Ее Даниэль чувствует себя одинокой и переживает первые душевные позывы к запретным плодам - родители слишком заняты своими проблемами и потому ей даже не с кем поговорить, а ведь так хочется почувствовать себя желанной и испытать новые ощущения. Ее тяга к взрослым мужчинам с учетом отстраненных отношений с собственным отцом, весьма объяснима. И в картине между прочем это показано довольно-таки любопытно - в данном контексте вполне показателен шикарный эпизод в школьном театре, где Даниэль сталкивается с Максом и полностью отдается чарам змея искусителя. А как прекрасно Скорсезе создает на экране саспенс! Лента смотрится невероятно динамично, напряженно и увлекательно. Хочется смаковать буквально каждую сцену наслаждаясь потрясающими крупными планами, резкими кадровыми переходами и постановкой ракурсов. 

P.S. Сейчас так уже не снимают! 'Мыс страха' - превосходный и невероятно тонкий психологический триллер, имеющий в своем активе идеально выверенную концепцию, захватывающий сюжет, атмосферный визуальный ряд и потрясающие актерские перевоплощения. Классический образец жанра!

9 из 10