Классический триллер от моего любимого режиссера. Тем не менее, наверно, из всех фильмов Скорсезе, мною просмотренных, этот произвел на меня наименьшее впечатление. Скорее всего, это произошло из-за того, что с 1991 года сняли бесчисленное множество этих самых триллеров. Кроме того, в «Мысе страха» еще отсутствует так любимый мной двойной финал.

Тем не менее, классика – это классика, особенно, если актерский состав фильма блистателен. Весь основной каст (Де Ниро, Нолти, Лэнг и молоденькая совсем Льюис) сыграл просто гениально, каждый персонаж раскрыт от и до.

Макс Кейди – наверное, один из лучших злодеев в кинематографе. Невероятно жестокий человек, почти зверь, 14 лет вынашивавший свою злобу и жажду мести. Он хитер и умен, цитирует Библию и Генри Миллера, по всей видимости, его сознание пронизано идеей Ницше о том, что Бог умер. И вот он, Макс Кэйди, готов занять это вакантное место и устроить Страшный Суд для своего адвоката.

Сэм Боуден – очень неоднозначный персонаж. Нельзя сказать, что он вызывает симпатию или уважение. Он слаб духом, он небезгрешен, но обладает определенной моралью, определенным кодексом чести. Именно из-за этого и произошла вся история. 14 лет назад, выбирая между правдой и справедливостью (кстати, такую татуироку можно увидеть на теле Кейди), Сэм выбрал справедливость, чем и посодействовал своему клиенту сесть в тюрьму на длительный срок. Имел ли право Сэм Боуден брать на себя такую ответственность? Правильно ли он поступил, скрыв правду, но, спася, возможно, чью-то жизнь?

Ли Боуден – жена Сэма. Остра на язык, много и красиво курит, расхаживая по дому в пеньюаре. Склонна к срывам и истерикам. Не доверяет своему мужу, пойманному однажды на измене.

Даниель Боуден – пятнадцатилетняя дочка Сэма, этакий невинный ангелочек с брекетами на зубах, который не прочь покурить марихуану и находящийся на пике полового созревания. Сцена между Даниель и Максом в школьном театре очень крутая.

В целом, моя оценка немного ниже, чем мне хотелось бы. 

8 из 10