Долгое время я считал этот фильм шедевром, а игру Роберта де Ниро в роли Макса Кейди - эталонной. Однако, когда я видел этот фильм впервые я только начинал увлекаться всерьез кинематографом и не мог сравнивать.

Лишь через много лет я посмотрел кино на основе которого Мартин Скорсезе снял свой 'Мыс страха' - 'Мыс страха' 1962 года, снятый Дж. Ли Томпсоном. Сравнение двух актеров, играющих роль Макса Кейди оказалось совсем не в пользу Де Ниро. Робет Митчум смотрится на порядок лучше. Харизматичный актер играющий насильника просто великолепно передает обаяние преступника. 

В отличие от него Роберт де Ниро весьма техничен. Он потрясающе играет одержимого идеей восстановления справедливости человека, который становится рабом своих эмоций.

Весьма техничным представляется и все кино Скорсезе. В отличие от первоистоника - в фильме Скорсезе все сделано на самом высоком уровне. Безупречная актерская игра и образцовая картинка (насыщенность и красочность каждого кадра), замечательная операторская работа - это все составляющие фильма Скорсезе. Известно, что Скорсезе известный перфекционист. Даже дань уважения ветеранам была отдана - в небольших ролях снялись актеры из первого фильма Грегори Пек и Роберт Митчум.

Но, именно излишняя идеальность и техничность вредят этому фильму.  Его слабая сторона - это отсутствие ярко выраженной красивой идеи. Если в первом фильме деление 'Плохой-Хороший' четко и понятно, то во втором фильме его попросту нет. Роли Роберта де Ниро и Ника Нолти можно трактовать весьма по разному. Например, как столкновение Добра и Зла, или размышления о Справедливости в современном обществе. В любом случае, притча Скорсезе обрывается весьма спонтанно. Философская составляющая фильма великолепно заданная Скорсезе постепенно переходит в коммерческий триллер, а де Ниро больше играет одержимого маньяка, в то время как Макс Кейди был простым негодяем.

В итоге: очень красивый фильм-притча Мартина Скорсезе о вопросах Справедливости в современном обществе с Робертом де Ниро в главной роли. Правда, мои симпатии на стороне фильма - прототипа 1962 года.

Де Ниро играет одержимого местью, а Мак Кейди был обычным негодяем