Этот, без сомнения интересный фильм является римейком одноименного фильма 1962, который, в свою очередь является экранизацией рассказа 'Палачи'. В итоге получилась довольная оригинальная ситуация, когда мы получили не так называемый 'вторичный', а 'третичный' продукт. Но этот подход верен лишь во временной плоскости. Само собой, если даже абстрагироваться от временной координаты мы имеем в первоисточнике рассказ, но как Джей Ли Томпсон, так и Мартин Скорсезе имеют вполне своебразные взгляды на него и фильмы, несмотря на общий сюжет имеют довольно разнообразные интерпретации.

Хочу отметить, что взгляд на данную ситуацию Скорсезе мне понравился несколько больше, нежели вариант Томпсона. Хотя, посмотри я 'Мыс страха' в 1962, был бы, наверное, в большем кинематографическом шоке (я имею ввиду фильм 1962 года).

Я говорю, конечно же, о личности Макса Кэди. Мне он показался совсем не человеком, а скорее дьявольски расчетливой машиной для продуцирования зла. Хотя исполнение Роберта Митчума было просто на отличном уровне, Роберт Де Ниро раскрыл его (Макса Кэди) образ с новой стороны, которая совсем не вызывает положительных чувств.

Интересным моментом явилось участие главных героев фильма 1962 в римейке. Честно сказать, это больше походить на какую-то шутку от Мартина Скорсезе. Интересно, что думали приглашенный актеры из старого фильма, когда им пришло приглашение сыграть в фильме 'Мыс страха'? Кстати, героев этих три: Грегори Пек, в оригинальном фильме Сэм Боуден, здесь исполнил роль адвоката Ли Хеллера, Роберт Митчум, в оригинальном фильме Макс Кэди, здесь предстает в образе Лейтенанта Элгарта, а Мартин Болсам, исполнивший в 1962 году роль шефа полиции, играет здесь судью. Ну как тут не быть увереным, что Скорсезе сделал это специально. Впрочем, получилось хорошо.

Что касается актеров, исполнивших роль семьи Боуденов, то мне очень понравилась игра Ника Нолти. Он замечательно преобразился после второй части '48 часов' в личность, абсолютно противоположную его герою Джеку Кейтсу и сделал это блестяще. Также отлично сыграла и Джульетт Льюис, для которой этот фильм явился самой настоящей почвой, от которой оттолкнулась ракета ее последующего успеха.

Единственным минусом для меня явилась операторская работа, которая, как мне показалось, была бы удобнее для комедии, нежели для такого триллера, как 'Мыс страха'. Но в целом, фильм довольно интересный и заслуживает...

9 из 10