'Мыс страха' - один из лучших триллеров 20 века, который скорее можно назвать психологическим, нежели криминальным. Кто-то даже считает его фильмом ужасов, что тоже возможно, учитывая как здесь сыграл Роберт Де Ниро. К работам Мартина Скорсезе вообще трудно придираться, да и незачем, ведь что не фильм - то почти шедевр. Но даже в Голливуде с его конвейерным принципом и кучей триллеров про психологическое давление и преследования подобного кино единицы. Для 80-90-х я считаю 'Мыс страха' лучшим. Потому что вызывает местами чувства и ужаса, и безнадежности, и временами даже симпатию к маниакальному Максу Кейди. Есть в нем и страшное, и необъяснимое, и в то же время что-то забавное.

Вообще, все два часа интересно наблюдать за поведением главного персонажа, а не за преследованием семьи адвоката Сэма. Нику Нолти такие роли идут, эта - одна из самых запоминающихся. Он также неоднозначен, где-то законопослушен, а где ему выгодно, там не очень то. Кто же знал, что вышедший из тюрьмы спустя 14 лет, Макс вспомнит оплошность с не предоставленными уликами, благодаря которым успешный адвокат мог бы спокойно наслаждаться жизнью, как раньше. Фильм о добре и зле в различных его проявлениях, не иначе. Персонаж Де Ниро не туп и бездушен, а наоборот - очень даже умен и расчетлив. Прибавить к этому помутившийся рассудок и звериную натуру, и остановить такого психа не сможет никто, даже толпа бандитов с бейсбольными битами.

Это одна из моих любимых сцен не только в этом фильме, но и в жанре триллеров вообще. Тут даже немного весело наблюдать за до смерти напуганным Сэмом, который решил таким банальным способом убрать с дороги настоящее исчадье ада, вернувшееся по его душу. Смотреть на отбивающегося от амбалов жуткого маньяка Макса одновременно и страшно, и смешно. Также полно сцен, где он выглядит вполне по-человечески, и в реальности ничего не подозревающие люди никогда бы не догадались, что у него творится в голове. 'Мыс страха' настолько интересное и напряженное кино, что лучшего сочетания режиссерского и актерских талантов да психологического замысла найти очень нелегко.

На мой взгляд - отличный психологический триллер с незабываемым образом Роберта Де Ниро, вечное кино.