Режиссер Мартин Скорсезе и актер Роберт де Ниро - это один из величайших творческих дуэтов мирового кинематографа. Их работы, среди которых и «Таксист», и «Бешеный бык», и «Славные парни», навсегда вошли в пантеон лучших драматических триллеров Америки. В 1991 году прославленные кинематографисты вновь объединяются, дабы поставить еще одну захватывающую дух историю, которая получила название «Мыс страха». Данный проект не является совсем уж самостоятельной историей, ведь в далеком 1962 году вышел оригинальный фильм с таким же названием, а работа Скорсезе оказалась римейком. Но это ни в коей мере не умаляет достоинства ленты 1991 года, ведь как раз в те годы и постановщик, и Роберт де Ниро находились на пике своей формы и каждый их совместный фильм являлся событием планетарного масштаба. Актерский состав, помимо заявленного любимчика Скорсезе, пополнился такими неординарными личностями, как Ник Нолти («48 часов»), Джессика Лэнг («Тутси») и совсем юная Джульетт Льюис (будущая звезда картин «От заката до рассвета» и «Что гложет Гилберта Грейпа?»). Также стоит отметить эпизодическое участие легендарного голливудского актера Грегори Пэка (классический «Омен») в его последней роли в большом студийном кино. Появление ветерана не случайно, ведь таким образом Скорсезе отдал дань оригинальному «Мысу страха», где Пэк исполнил одну из ведущих ролей. Композитором картины стал Элмер Бернстайн («Великолепная семерка»), который вместе с оператором Фрэдди Френсисом («Человек-слон») создал удивительную атмосферу гротескности и намеренного преувеличения всего происходящего, что отсылает нас к любой из постановок романов Стивена Кинга. Но, вероятно, Скорсезе целенаправленно добивался такого результата, ведь «Мыс страха» стал не просто очередным триллером о маньяке, а настоящим шедевром, который даже самую ординарную ситуацию подает как событие эпического масштаба, но при этом не выглядит как явный фарс.

Итак, сюжет картины повествует о преуспевающем адвокате Сэме Боудене (Нолти), который проживает в шикарном доме вместе с красавицей-женой Ли (Лэнг) и юной дочерью Даниэль (Льюис). Их беззаботная жизнь оканчивается в тот момент, когда из тюрьмы выходит жестокий заключенный Макс Кейди (де Ниро), которого по решению суда приговорили к довольно длительному сроку в 14 лет. Как оказывается, Сэм был адвокатом Кейди и утаил важный документ, практически гарантирующий преступнику волю. Но так как Макс оказался действительно далеко неадекватным психопатом, то Сэму попросту пришлось наплевать на закон и пойти на поводу у совести. Только вот все тайное стало явным - за долгие годы в тюрьме Кейди не только от нечего делать выучил весь уголовный кодекс, но и догадался о подставе его бывшего адвоката...

Роберт де Ниро. Голливудская легенда на этот раз воплотил полностью отрицательного героя, которого никак нельзя назвать романтическим преступником на подобие прославленного Вито Корлеоне из второго «Крестного отца». Макс Кейди - это омерзительная личность, которая попросту недостойна ходить по улицам в окружении обыкновенных людей. Пусть по началу он вроде-как и не был убийцей, но жестокие издевательства и пытки понемногу превратили его в настоящего демона, который готов с особой изощренностью убивать свои жертвы. Но загвоздка героя в том что тюрьма не только не перевоспитала его, а сделала еще более опасным. Причем Кейди от Роберта де Ниро оказывается не просто очередным маргинальным психопатом - его ум начинает действовать тактически, во многом уничтожая мирную жизнь его адвоката с помощью его же действий. То есть Макс Кейди сочетает в себе зверскую жестокость и холодный ум. А такое уравнение довольно тяжело обойти, ведь ни полиция, ни частный детектив не в состоянии оградить Сэма с семьей от Кейди, ведь он действует более, чем аккуратно, но при этом умудряется совершать ужасающие поступки. Блестящая роль от гениального актера!

Ни Нолти, воплотивший адвоката Сэма Боудена, получился не таким колоритным, как образ Роберта де Ниро, но и ему пришлось изрядно поработать в картине Скорсезе. Во многом его герою помогает раскрыться отличный сценарий. Поначалу Сэм вместе с семьей казались довольно занудными персонажами, которые словно пылинки друг с друга сдувают - ни ссор, ни скандалов, ни тайн. Но появление Макса Кейди начинает выворачивать на изнанку всю тайную жизнь семьи Боуден. Герой Ника Нолти оказался далеко не таким идеальным, ведь в его биографии оказались и измены, и аферы с документами. Кроме того умудренный годами практики адвокат порой не в состоянии сдерживать свой гнев, от чего страдают его родные. Однако при всем при этом он готов отдать свою жизнь за семью, несмотря на все невзгоды, что скрываются за показным фасадом счастья и благонадежности.

Джессика Лэнг стала женственным украшением данного фильма. Актриса на момент съемок была уже не молоденькой девочкой, но при этом умудрилась излучать манящую ауру сексуальности, на которую поддается в том числе и герой де Ниро. Также, как и в случае с Сэмом, героиня Лэнг, Ли Боуден, поначалу кажется совершенно беззаботной и радостной любящей женой, которая только и знает что жеманиться и улыбаться. Но при ближайшем рассмотрении мы понимаем что женщина не раз оказывалась на грани нервного срыва и ее жизнь далеко не так идеальна, хоть и протекает в золотой клетке. Конечно в первой половине картины данной героине не хватает глубины, дабы зритель полностью проникся ее образом, но когда события достигают своего финала, то переживаешь за ее безопасность ничуть не меньше, а может даже и больше, чем за главного положительного героя Сэма!

Джульетт Льюис воплотила Даниэль Боуден, дочь Ли и Сэма. Мартин Скорсезе выделил ее героине довольно много экранного времени, дабы раскрыть многие проблемы взаимоотношений девочки ее сложного возраста с родителями. Но лично для меня главной сценой фильма с Джульетт Льюис осталась та, где она довольно долго общается с Максом Кейди в опустевшем школьном амфитеатре. Более того данный эпизод можно назвать одним из самых мощных во всей картине! Здесь нет угроз, крови и выстрелов, но есть удивительно проникновенное общение юной девочки с дьяволом во плоти. Даниэль попадает в сети зрелого мужчины и он явно вызывает у нее интимный интерес. И хотя здесь нет моментов с обнаженными телами, но сексуальность сцены просто-таки зашкаливает. Стоит отметить что за эти моменты нужно в первую очередь поблагодарить Джульетт Льюис и Роберта де Ниро, показавших свой настоящий драматический талант и искусство импровизации.

В итоге хочу сказать что «Мыс страха» получился очень стильной картиной, которая словно является частью творчества Стивена Кинга, хотя на деле это совершенно обособленная история. Смело советую «Мыс страха» всем ценителям жанра, а также поклонникам Мартина Скорсезе и Роберта де Ниро. Постарались они на славу. Впрочем, как и всегда.

9 из 10