Про данный фильм можно говорить долго. На мой взгляд на 90 % успех его связан с участием Роберта де Ниро, - талисмана Мартина Скорсезе. В чем же гениальность великого и ужасного?

Де Ниро страстно сыграл надломленного человека с трудной, жестокой биографией. Макс в его исполнении - жестокий, но умный и целеустремленный мститель. Шедевральны перевоплощения де Ниро: в сцене с дочерью адвоката Дени он потрясающе сексуален и обворожителен, в сцене с судом, когда он обвиняет адвоката в избиении себя - жалким и больным, в сцене в аэропорту, когда он давит на жалость, чтобы выведать нужную информацию - чутким и сентиментальным, а в большинстве сцен - жестоко притягателен... Вся игра Де Ниро происходит на его лице - мимика, улыбки, выражения... И страх и похоть, и цепкий самобытный ум, и обаяние и мужественность и т.д. 

В остальном фильм не так однозначен: несколько разочаровала Джессика Ланг, хорош, но в меру Ник Нолти... Вообще, подобный фильм напоминает не ансамбль актеров, а солиста + ансамбль, находящийся в тени. Хотя быть даже в тени Де Ниро выигрышно... 

9 из 10