Ещё один фильм дуэта Скорсезе – де Ниро, который также заслуживает особого внимания, и который удалось пересмотреть за последнее время. 'Мыс Страха' - качественный психологический триллер с отлично подобранным актерским составом и гениальным режиссёром во главе. 

Но, как я недавно узнал, этот фильм является всего лишь римейком одноименной картины 1962 года с Грегори Пеком в гл. роли, когда я этого не знал, мне жилось легче. А теперь даже не знаю, что в фильме скорсезовское, а что позаимствовано из оригинального фильма.

Что точно скорсезовское, так это прекрасный актерский ансамбль, задействованный в съемках фильма. Неоднократно доказавший свою гениальность и способность сыграть любую роль Роберт де Ниро, который на сей раз предстал в роли главного злодея фильма психопата Макса Кэйди, только что покинувшего места не столь отдаленные. Кстати покинул эти места он очень красиво, в смысле того, как его выход из тюрьмы был показан съемочной группой: камера стоит неподвижно, а де Ниро идёт к ней навстречу, на фоне пасмурного неба, где облака очень зловеще ведут себя – захватывающий эпизод, вот только не знаю, идея эта принадлежит Скорсезе или нет.

Также ещё один отличный эпизод, показывающий всё безумие героя де Ниро и серьезность его намерений, происходит в кинотеатре, где Сэм Боуден с женой и дочерью становятся свидетелями безумного и зловещего (а может юморного) смеха Макса Кэдди, тоже дух захватывает, де Ниро мастерски выполнил задачу - посмеяться как безумный псих. 

Есть ещё масса моментов, когда достаточно только взглянуть на лицо де Ниро и поверить в то, что он полностью вжился в роль и, следовательно, замечательно её исполнил - не каждому удается так лицом показать безумие своего персонажа, скажем отдельное спасибо и гримерам.

Также достаточно взглянуть на Нолти, чтобы понять, что актёр старается сыграть одну из своих лучших ролей. Страх и ненависть, охватившие его героя становятся двигателем не самых обдуманных идей, что позволяет фильму все больше и больше запутывать клубок противостояния де Ниро-Нолти (+ жена и дочь). И эта большая проблема, отношения всё натягиваются, фильм всё затягивается, некоторые эпизоды совсем лишние и поэтому выбывают из нервно текучего фильма.

К сожалению, фильм не так сильно действует психологически, может тут причина, что я уже знаю его развязку и концовку, может в том, что Скорсезе допустил незначительные ошибки при создании фильма, думаю, стоило как-нибудь постараться сделать его более напряженным. Но тут мог сказаться потенциальный коммерческий успех фильма, т.к. мне кажется, он был рассчитан на большую прибыль, иначе Скорсезе постарался бы более насытить его психологическими уловками, чтобы зрителю сложно было усидеть на месте и испытать некий страх (волнение, сострадание), переживая, что же будет дальше.

Но как я уже сказал, фильм долго тянется, даже при переходе к развязке того самого клубка отношений и противостояний, столкновение психопата со своими жертвами обязательно должно случиться на мысе Страха и должно дать ответ на вопрос 'чья возьмет?'.

Также в фильме с успехом исполнили свою роль Джессика Ланж и Джульетт Льюис, сыгравшие соответственно, жену и дочь главного героя Нолти. Скорсезе не обделил их экранным временем, и им достаточно было, сыграть двух пугливых дам главного героя, но ему удалось их в этом компоненте превзойти, все-таки Нолти зачастую хорошо исполняет свои роли, но дамы тоже справились с задачей, которая для некоторых актрис оказывается непосильной. Также нужно отметить эпизодическую роль Грегори Пека в римейке 'Мыса страха', кажется, он единственный актер, задействованный в обоих фильмах и сыгравший разные персонажи.

Несмотря на свои плюсы и небольшие минусы, я не могу назвать этот фильм одним из лучших у Скорсезе, у которого чуть ли не каждый фильм можно назвать шедевром, но добротный психологический триллер вышедший в 1991 году у него очень даже получился. Интересно, чтобы я сказал, посмотри его тогда в 91-м?

8 из 10