Хороший триллер от Мартина Скорсезе. Не устаревший. Интересный, местами пугающий и жутковатый. Классический саспенс присутствует.

Поначалу я несколько скептически отнеслась к тому, что в данном фильме Роберту Де Ниро досталась роль главного злодея – маньяка-убийцы. Мне казалось, что на эту роль требуется человек с иной, более пугающей, внешностью (вроде актёра, сыгравшего Тедди Багвелла в сериале «Побег» – их персонажи, в общем-то, похожи). Однако должна сказать, что Робу вполне удалось воплотить на экране столь жуткий образ, и он справился со своей задачей на 5+! Да, у него доброе лицо, и потому он местами был забавным и вызывал жалость, какую испытывают к психически больным и туповатым людям, над которыми издеваются. Но всё же его персонаж пугал. Пугал своей жестокостью, своей маниакальной местью, своей грубостью и неумением даже изобразить хоть какую бы то ни было нежность или человечность, чтобы показаться нормальным. Всё, что он ни делал, выглядело ненормально. 

Роберт Де Ниро своей восхитительной игрой создал на экране поистине страшного и неуправляемого психопата! В одной из сцен он вызвал у меня настоящий ужас – для этой семьи он был, как прилипшая муха, которая возвращалась всё снова и снова! А как он в огне не горел и в воде не тонул – исчадие ада! Прям как в том анекдоте – «жить будет!». Я, и правда, засомневалась в конце… 

Сам он себя считал сверхчеловеком, а для людей он, наверное, был истинным дьяволом, воплощением чистого зла! Мне кажется, что авторы несколько переборщили с несчастьями для этой семьи! Да, адвокат – это очень грязная профессия (если фильм и книга ставили целью показать именно это, то им это удалось на 100%!), но та ошибка, которую совершил Сэм, и то, как вторгся в его жизнь этот псих – как-то несоразмерно! Люди совершают и худшие вещи. В общем, жалко Сэма и его семью. Безумно жалко всех невинно избитых и убиенных! И вообще, ну нисколечко, не жалко Кейди. Всё, что он делал, было воплощением грубости и насилия. 

Да, ключевое слово для данного фильма – грубость. И, надо сказать, что как раз сцены грубого насилия Робу дались особенно хорошо – в них он чертовски натурален! Чего стоит только его укус и «Теперь ты моя, сучка!» – такое даже Ганнибалу Лектору не снилось! Его герой вскрыл в типичной американской счастливой семье все их раны и стал их ночным кошмаром… 

И ведь действительно – с трудом верится, что Кейди – человек. Скорее: монстр из классических фильмов ужасов. И это отнюдь не соблазнительное зло, которым обычно пестрят подобные фильмы, нет… Этот туповатый, но жутко проворный гад с навязчивой идеей не умеет соблазнять, он может только грубо и отталкивающе совращать. 

Сцена совращения, к слову, заслуживает отдельной похвалы и отдельного комментария – это было мощно и…как бы это сказать…оригинально. Одна из лучших сцен в своём роде! И именно в ней Де Ниро был наиболее убедителен. Вот это был взгляд! Полный презрения, наглости и грубости! Насколько я знаю, это была импровизация Роберта. Это восхищает с точки зрения вживания в образ и настораживает по-человечески. Ведь, что самое интересное – я прочитала, что Роберт сам был инициатором съёмок данного фильма, потому как очень хотел сыграть эту роль. Странное желание, скажу я вам – воплощать на экране образ сексуального маньяка-убийцы. Так что, к Де Ниро остались вопросы. Однако кинематографу точно повезло, что желание актёра всё-таки исполнилось!

Музыка в фильме потрясающая! Настраивающая на ужас. 

В общем, если вы являетесь поклонником жанра, то смотреть, определённо, стоит! 

P.S. Приколол момент, в котором в качестве железного аргумента в пользу того, что Кейди – псих, один герой говорит другому, что тот читал в библиотеке «Так говорил Заратустра» Ницше. Пфф. Вот уж действительно, больной ублюдок!