Знаете, а я посмотрела фильм на одном дыхании, с большим интересом и удовольствием. Он показался мне похожим на лёгкую книжку-роман в яркой обложке, с незамысловатым, казалось бы, сюжетом, чуднОй героиней и шаблонными типажами мужчин... которые взяты из нашей с вами жизни :)

Но несмотря на эту лёгкость, фильм, как ни странно, очень глубокий и заставляющий подумать над тем, а что же главное в нашей жизни? Как мы понимаем, кто должен в ней остаться, а с кем неизбежно расставание, и насколько мы сами можем влиять на ход событий в нашей жизни, или всё-таки нет ничего случайного.

Фильм уникален уже тем, что режиссёр сумел показать не такие уж простые моменты и решения с какой-то небывалой лёгкостью, и в этом просматривается, конечно, жизненная позиция режиссёра, а не героини... Всё принимать как должное... легко... понимая, что калейдоскоп событий, встреч и расставаний в жизни как правило приводит к чему-то завершённому, и именно к завершённости стремится главная героиня, как мне показалось... 

Героиня, конечно, слишком молода, чтобы настолько философски смотреть на жизнь... Без сожалений, без слёз и грусти... Сильную эмоцию показали всего-то один раз - когда она кричала на мосту... хотя и эта сцена больше была похожа на самоочищение и освобождение больше от чувства вины и, возможно, уязвлённого самолюбия и обиды, чем от страдания по утраченному счастью... Несколько гипертрофировано подвели эту сцену ко встрече с последним её 'возлюбленным', достаточно было просто присесть и поплакать на том же мосту...

Последний 'возлюбленный' пишу в кавычках, так как фильм не даёт однозначного ответа... и не обещает 'любви до гроба' с очередным героем... Здесь зритель решает сам для себя, что будет дальше... исходя из собственного опыта, собственных представлений и желаний... 

Иногда наши амбиции сильнее нас, иногда наш эгоизм сильнее нас, иногда страх, что этот 'Денис' - это всё, что у нас будет в жизни - сильнее нас... И нам решать, нужно ли что-то менять, нужно ли что-то искать, и когда пора остановиться, и когда пора измениться. 

8 из 10