Я не очень люблю русские фильмы, но этот решила посмотреть, так как подруга посоветовала, а я прислушиваюсь к её советам.

  Я и представить не могла, что мне так понравится фильм. Буквально с первых минут, я почувствовала, что этот фильм именно то, что я давно искала. 

  Я сразу почувствовала связь с героиней. Когда она захотела уйти от своего первого и казалось бы идеального парня только потому, что боялась, что её жизнь пройдет скучно, я поняла, что согласна с ней. Что вот эта первая и идеальная любовь настала и всё? Что дальше? Остаться с этим парнем и прожить спокойную жизнь, так и не попробовав жизнь? Конечно же нет. И тут то начинаются её путешествия по жизни, которое рано или поздно приводит её в пункт назначения. 

  Только попробовав новые отношения, можно понять, были ли предыдущие столь идеальны и столь важны для тебя. Глупо думать, что первые отношения те самые, но также глупо думать, что и следующие это то, что нужно. Поэтому она и решила идти дальше, пробовать новое. 

  Но на каком то этапе она понимает: что дальше? Почему мои отношения вот так вот закончились? Но раз нет ответа у тебя, может стоит его задать твои бывшим? Этим и решает заняться Ева. Честно говоря это идея мне понравилась сразу, и я подумала, что она действительно хороша.

  Еще этот фильм помог понять, что нельзя войти в одну реку дважды. Теперь я вижу это четко и ясно, как увидела это и Ева. 

  Все события в жизни Евы были неслучайны, они просто вели её к тому самому мужчине, который ей нужен.

  Я просто прониклась этим фильм, он запал глубоко в душу, перевернул мысли в моей голове, дал мне понять, что всё было неслучайно. Я просто рада, что этим солнечным днём я решила посмотреть именно этот фильм.