Случайно увидела трейлер этого фильма и стало интересно. Интересно как подали тот сюжет, который есть в этом маленьком трехминутном анонсе. 

Этот фильм как красивая картинка идеальной мечты какой-нибудь девушки старше 25 лет. Мечты, что даже самая приземленная в своих желаниях (а это не всегда плохо) женщина может быть счастливой. Что её всегда ждёт какой-нибудь Петя. Что пройдя через все свои тяготы неудавшейся личной жизни может встретить Вадима, излишне молчаливого, но влюбленного в неё чуть ли не с первого взгляда. 

В жизни бы такой мужик избегал бы любой последующей встречи с такой женщиной. Но мы же смотрим кино и верим в сюжет.

Кстати об актерах. По большей части все они прекрасны и органичны в союзе друг с другом. Типажи их героев настолько органичны с их внешностью, что заслуживает высоких 9/10. Александр Петров- это актер-феномен современного российского кинематографа, способный украсить своим появлением и в прямом смысле спасти любой фильм. Елизавета Боярская- безупречная во всем своем проявлении. Полина Филоненко как всегда мила и непосредственна. Алексей Филимонов- очень убедителен. Появление других вызывает недоумение и вопрос, а зачем?

У фильма есть красивые декорации, красивые лица, красивая музыка, а так же сырой и наскоро написанный сценарий и нечетко прописанные роли, которые всё портят. Вот и получилась рамка без картины с отфильтрованным холстом, но при этом совершенно пустым.

Советовать к просмотру можно только тем, кто терпит поражение на личном. Со словами: посмотри как бывает! В кино.