Несмотря на скудное количество положительных отзывов и принадлежность фильма к российскому кинематографу, к моему великому удивлению после просмотра я осталась довольна. И знаете, меня даже не смутила чересчур романтическая концовка. 

На самом деле этот фильм далеко не пустышка. И не стоит поверхностно рассматривать его, клеймить дешёвой мелодрамой, а тем более осуждать поступки главной героини.

Этот фильм более чем правдоподобен. Просто многие из нас боятся это признать. Согласитесь, проще прожить жизнь с одним человеком, даже если вы внутренне понимаете, что это не совсем то, что вам нужно, что это не совсем ваш человек. Но что будет, если уйти от него? Вдруг лучше человека не найдётся? И в итоге вы окажетесь у разбитого корыта с чувством сожаления. Нет, лучше не рисковать.

Почти все люди живут с такими мыслями. От страха перед одиночеством мы часто обманываем сами себя, приглушаем свой внутренний голос, который спрашивает: «Правда ли мы счастливы?» 

Ещё Ницше писал: «Не бойтесь кого-то потерять. Вы не потеряете того, кто нужен вам по жизни. Теряются те, кто послан вам для опыта. Остаются те, кто послан вам судьбой».

Но мы боимся потерять. Боимся потерять не того, кто нам нужен, а лишь его бледную копию. Но ведь иногда лучше рискнуть и уйти. Продолжить поиски. Продолжить их до тех пор, пока ты не почувствуешь спокойствие и осознание того, что рядом с тобой именно тот человек, с которым ты хочешь встретить старость. 

Так и героиня Ева в каждых  своих отношениях сомневалась в правильности своего выбора. 

Я уверена, что ни с кем из них я не была бы счастлива. Да ладно я. Они не были бы счастливы. (с)

Вы думаете, ей не хотелось встретить того единственного человека на всю жизнь? Сомневаюсь. Просто внутри себя она чувствовала, что это не её человек. Что это не та жизнь, какую она хотела бы прожить. И каждые её отношения – это не метания от одного парня к другому. Это попытки построить настоящие отношения. Попытки найти свою истинную любовь.

 -Ну ты же не думала, что мы с тобой навсегда?
 -Что ты! Конечно нет… (с)

Так что я не осуждаю Еву, а во многом понимаю её. Я знаю, что плыть по течению гораздо проще, чем рискнуть и свернуть с направления. Ведь страшно потом винить себя в том, что ты упустил свою судьбу. А может быть, твоей судьбой и было решение изменить обстоятельства? Может быть, так и только так жизнь приведёт тебя к счастью? 

Не бойтесь рисковать. Ведь если не рисковать ради любви, то ради чего тогда?

10 из 10

Отдельное спасибо за потрясающий саундтрек Мачете - Не расставайтесь.