Вчера решил сходить на ночной сеанс этого фильма. Когда наткнулся на рекламу, подумал: о, а ведь моя жизнь похожа на жизнь героини. Интересно, а как она справится с такими проблемами?

Тема про любовь вечна. Но чтобы эта тема рассматривалась с такой стороны, как в этом фильме, я встречаюсь пожалуй впервые. Да, актеры может не очень опытные, тексты заученные, есть рисованая анимация, но все же главное, ради чего стоит смотреть фильмы, это смысл. А смысл в этом фильме есть. Девушка встречается со многими парнями, и неожиданно, почти на ровном месте, от них уходят, или они ее бросают. И почти у каждого находится объяснение, что она в чем-то виновата. Ева (главная героиня) сама не знает, чего хочет, но такая позиция преподносится не как осуждающаяся, а просто, она есть. Банально, но свою любовь она нашла. То бегала-бегала, искала свою любовь... А один мужчина вытащил ее из воды, случайный!!! прохожий, и вот она, любовь. Мне мои друзья тоже говорят: перестань искать любовь, и она найдет тебя сама. Может так и есть? Может так и будет?..

Стоит ли посмотреть этот фильм? Стоит ли потратить полтора часа? Знаете, хуже никому не станет: ) И кто-то даже может найти инструкции к действию. Приятного вам просмотра!

 7 из 10