Впечатления от просмотра - безобразно милая, приторная картинка, красивые, чистые автомобили, прилизанная Москва, миллионы светофильтров, ровный звук, минимум колебательно-поступательных движений в рамках не особо длительных сцен совокупления. Чувствуется талант режиссера и солидность гонораров всей съемочной группы. 

Глаза и уши радуются, мозг немного бунтует и искренне желает Еве утонуть под этим бесконечно миленьким мостиком. Но воскресным вечером уютнее фильма не найти.

Главная героиня вовсе не такая проститутка, как о ней стараются написать. Она очень глупенькая и потому достаточна мила. Чистый разум ее как и головы восторженных зрителей заражены червячками пустой жизни в стиле космо и переживаниями нью-йоркской четверки от Кэндэс Бушнелл. В отличие от последних у главной героини нет состоявшегося карьерного пути, собственного источника дохода (простите конечно, но переводить в 21 веке 'Гордость и предубеждение' - не может быть доходным делом. Девчушка живет на деньги мамы, папы и на доходы от своей беспечной половой жизни). Ее избранники частью очень сильно напоминают гусениц, ползущих на верную смерть в пасть к зомбо-жабе Еве: вроде бы в компании такой девушки достаточно получаса, чтобы понять что к чему, но они упорно продолжают забрасывать удочку в жестяное ведерко и ждать поклевки золотой рыбки. Другие ее мужчины, наоборот, достаточно быстро понимают и определяются с тем как вести себя с этой девушкой, как ее использовать и сколько раз.  В любом случае - им жаловаться не на что.

В целом фильм мне понравился как качественная работа, которая радует глаз. 

PS: фильм можно сиквелировать до бесконечности - 

...возвращается Ева через какое-то время в Москву и начинает недвусмысленными жестами рыбака описывать температурнозависимые метаморфозы определенных частей тела Петра (или как там звали последнего ее безвольного ухажера)...

...следующим ее избранником вполне спокойно может стать состоятельный араб, но у них не получится большой любви до гроба...

Всего за полторы минуты пара идей.