Я специально зарегистрировалась на сайте, чтобы написать рецензию на этот фильм. Сразу могу сказать, что мне он очень-очень понравился и на это есть море причин.

1. Многие пишут, что это ещё одна глупая картина русского кинематографа. В отрицательном, разумеется, контексте. Я не согласна. Считаю, что получилось очень даже удачно, по крайней мере по сравнению со многими русскими комедиями, насыщенными тупым юмором и жизненными 'реалиями'. Может, сюжет и не очень-то оригинален, но вот качество съемки на высоте. Но это уже другой пункт.

2. Вся картина пропитана солнечным светом, режиссеру удалось создать такую уютную атмосферу! Чего стоит домик главной героини, весь в нежно-голубых и молочно-белых тонах. 

3. Возможно, этот фильм будет интересен только молодым людям (как я, например). Объясню. Девушка не выбрала проторенную дорожку, она в поиске. Это своеобразная поддержка, мол, ты такой не один, не отчаивайся, главное продолжай искать. Многие уже и забыли, как они мучились самоопределением в юности.

4. Да, 'Москва тут чистенькая, нет в мире несчастий, так не бывает и т.д.'. Друзья, зато нам есть, к чему стремиться. А если серьёзно, вы идёте в кино ради сточных канав, мусорных свалок и крыс? В меня подобные фильмы вселяют надежду на завтрашний день. Я, когда иду по набережной, залитой солнцем, наслаждаюсь красотой, счастьем, а не выискиваю трещин в асфальте и мусора. Вот и в фильме их не показывают.

5. Очень порадовало музыкальное сопровождения фильма. Вся музыка пришлась кстати, дополняла визуальную картину.

Балл я сниму за пару неувязок в сюжете, их я раскрывать не буду, попробуйте сами найти. Может, для Вас это и не будет достаточным основанием. Однако,

 9 из 10