Так получилось, что в преддверии разрыва своих отношений я сходила в кинотеатр на этот фильм, так что более внимательного зрителя сценарист даже не смогла бы представить. Сюжет простой: симпатичная и умненькая девушка, мечтающая о большой, но чистой любви, никак не найдёт себе мужчину, с которым она будет жить долго и счастливо, а главное, умрёт с ним в один день. То есть мужчины есть, а жить с ними не получается. Поэтому она решила разобраться, что же было не так в ее личных отношениях. Как девушка честная и прямолинейная, она выясняет это, разумеется, у своих бывших.

   Смотреть этот фильм - всё равно что внезапно найти какую-нибудь папку с безумно красивыми музыкальными клипами и, сжимая в руках кружевной платочек,  понимать - 'вооот, вот это любоооф'. Но чёрт побери, первые 20 минут фильма мы с подругой не могли отделаться от впечатления, что смотрим 'Ералаш' 18+ - уж больно наигранно смотрелись абсолютно все сцены. Потом хорошая картинка сделала своё дело, да и видно было, что все на площадке уже расслабились и начали играть более или менее адекватно.

   Что больше всего напрягало - что бывшие, да и настоящий парень оказались очень шаблонными. Ну вот ни одной человеческой черты. Разве что герой Филимонова, рок-музыкант, внезапно выдал достойный монолог, который перебил все метания главной героини, заставив посмотреть на неё глазами более или менее адекватного мужчины. В остальном - романтик, мажор, жгучий итальянец с большим достоинством, как уточнила ГГ, выглядят именно стереотипными мужиками без объёма и характера.

   Эти характеристики однозначно отпугнут мужчин, и правильно. Большинство проблем действительно могут показаться надуманными, и именно поэтому мне действительно понравился фильм. В качестве примера можно привести два момента. Когда девушка обмолвилась герою Фёдорова о том, что у них, наверное, будут красивые дети. Он напрягся (какие ещё дети), она напряглась (он не хочет детей, не хочет отношений, он меня не любит), а утром уже объявила о расставании. Или когда она подумала, что другой парень не придёт на встречу, и не пришла. А он её два часа ждал. Вы подумаете - чушь, провал, так не бывает, а ведь в головах почти всех (адекватных или не очень) девушек происходит подобное. И логика есть, но понять её очень трудно.

Поэтому я буду пересматривать этот фильм ещё не раз. Потому что там - понимают. Спасибо.