Господи, спасибо за этот фильм! Спасибо за глоток свежего воздуха российского кинематографа. Наконец-то сняли хоть что-то своё, оригинальное, а не слизанно-шаблонное.

Да, подозреваю, что фильм не всем понравится, но посмотреть - стоит. 

Не буду судить главную героиню, её поступки и мотивы. У каждого своя жизнь и история. 

Скажу лишь, что снято очень хорошо. Возможно не хватает некоторой доли эмоциональности, но это не минус фильма, а скорей характерная черта. 

Очень порадовала Полина Филоненко т. к. давно не видел её на большом экране. Елизавета Боярская как всегда на высоте. Алёна Константинова справилась с ролью на 100%, да и весь актёрский состав молодцы. Не очень понятно зачем привлекли Данилу Козловского в конце. Когда главная героиня не проявляет к нему интереса в первый и последующие разы, ты сидишь и думаешь: 'Эй, дура, это же Данила Козловский! Что тут думать?' Поначалу я подумал, что его персонаж немой, так он не проронил ни слова в первые минуты на экране.

Что ещё сказать... МОЛОДЦЫ! 

Плюс за оригинальность, саундтрек и красивую картинку. 

После таких картин просыпается вера в российский кинематограф.