Никому не избежать ошибок в своей жизни, особенно ошибок в личных отношениях. Редко кому доводиться повстречать сразу именно того человека, с кем суждено прожить вместе до конца своих дней. Наверное, эти люди везунчики. Хотя, представьте, вам 20, вы повстречали такого, уже живете год, два, три, и вы начинаете задумываться, это ли и есть та жизнь о которой я всегда мечтал(а) ? Ведь больше ничего нового, одна и та же квартира, проблемы, работа, потом дети и старость, а ведь  я еще молодой(а)... 

Если бы мне предложили такой расклад в 20 лет, я бы точно не согласился, наверное, в силу своего возраста.

Продолжим, не сложно догадаться, что происходит далее, конечно, люди расстаются, и скорее всего, будут оба считать, что это была просто ошибка, но была ли это ошибка на самом деле? На мой взгляд, нет, это был обычный этап в жизни, опыт, наверняка больше влюбленность, страсть, чем настоящая любовь (это чувство часто путают с ними).

Теперь самое интересное, мы свободны, в поисках новых отношений и уже начинаем сомневаться, что следующие будут последними. Тут главное не увлечься, чтобы не завести привычку расставаться. 

Под вечер идеально.