Все хотят, чтобы первые отношения были последними, чувства никогда не угасали, а человек рядом стал человеком на всю жизнь. Но что делать, если так не получается? 

Сюжет фильма аккуратно можно уложить в одно предложение. Жила-была девушка Ева (Алёна Константинова), у Евы было несколько серьёзных (даже когда ей самой так не казалось) отношений, закончившихся расставанием, в один прекрасный день Ева решает узнать у всех бывших сразу: 'Почему мы расстались?'. Кстати, вопреки действующему официальному описанию к этому фильму, я берусь утверждать, что героиня нашла ответы на заданные вопросы.

Мой первый восторг в сторону смысла, попытки донести всё как надо (в том числе и от лица мужчин) и собирательных, но всё равно довольно качественных образов. Ведь, будем честными, каждая девушка – это такая вот Ева: иногда больше, иногда меньше. Мы все иногда сталкиваемся с мыслями найти необходимые ответы и понять суть проблемы, вернуться к бывшим, уехать в Антарктиду, слить всё подругам или в социальную сеть – очень часто это происходит в один временной промежуток. Мы все ищем, все задаёмся вопросами, все пробуем – отличие лишь в том, что не каждая готова делать это до последнего, чаще всего большинство старается притереться, сгладить все углы и не заметить, что человек рядом – совсем не то, совсем не тот и совсем не торт. Мужчины в фильме (как и в жизни) совершенно разные, и любой из этих персонажей по-своему замечательный, потому что может быть в какой-нибудь поднебесной американской комедии все, кроме главной героини, страшнее, скучнее и вообще хуже, а в 'Привычке расставаться' единственная беда мужчин в том, что они всего лишь не лучшие для неё, Евы – зато смело идеальные для кого-то ещё.

Денис, однокурсник (Александр Петров). Первая любовь (а вместе с ней и клятвенные обещания) была у всех. Первая общая жилплощадь, первые совместные завтраки и ещё уйма такого вот 'первого и совместного'. В итоге всё скатывается в: 'И мы все, чей короб навсегда забит доверху, мечтаем о дне, когда в нашей жизни появится человек, с которым не может быть уже так много «в первый раз», но с кем просто станут неважными и заброшенными в пыльный угол эти бесконечные «навсегда». А началось ведь всё с того, что однажды Ева задалась вопросами вроде: 'Неужели это – всё? Правда ли, что я так и состарюсь с этим человеком?'. В течение всего фильма первая любовь возвращается и так или иначе напоминает о себе (потому что такая уж первая любовь – никуда она не исчезнет, как бы мы ни хотели). Но Денис – это такой мальчик-в-одну-реку-дважды-не-ступишь, с которым когда-то было хорошо, но если уж всё положительное так или иначе закончилось, то воссоединению и восстановлению связи вроде как не подлежат. 

Ярослав, рок-музыкант (Алексей Филимонов). Это вечное хождение над пропастью: разрушительно-эмоциональные отношения без права остановки и последующего вдоха. Отличная иллюстрация того, к чему приводят чувства, подогреваемые исключительно страстью. 

Максим, бизнесмен (Пётр Рыков). 'Его звали Максим, и он каждый день занимался тем, что сегодня пытался заработать больше, чем вчера'. Все знают и уважают целеустремлённых мужчин (если только они сами не перегибают палку в собственных стремлениях). Когда наша героиня возвращается, чтобы задать свой главный вопрос о причинах расставания, молодой человек внятно рассказывает о том, что однажды, несмотря на все свои старания, он заметил, как у Евы выработалась стойкая привычка к хорошей жизни, как в один  момент её перестали удивлять и радовать его подарки, сюрпризы и бог знает ещё что. И вот он, казалось бы, железный независимый мужчина – только на деле оказывается, что каждому человеку нужна простая и бесценная благодарность.

Фабио, владелец ресторана и повар (Карло Лаванья). Периодически интересуясь размерами своего детородного органа и перманентно напоминая, что мужчины изобрели всё в прямом и переносном смысле этого слова, а женщин и вовсе лучше не ставить ни во что, Фабио в действительности оказывается человеком с простыми и вечными идеалами вроде семьи и домашнего очага. Только вот Ева выясняет, что отношения, в которых она безропотно должна поддакивать и во всём соглашаться с мужчиной, её ни коим образом не притягивают.

Иван, фотограф (Пётр Фёдоров). Для себя я из этой модели вынесла три основные ценности. Первая – женщина не может зарекаться о том, что отношения для неё не несут в себе и доли серьёзности, потому что рано или поздно она сама разуверится в этом и захочет детей. Вторая – 'лучший секс в моей жизни!' так или иначе у многих является синонимом 'кажется, я готова выйти замуж'. Третья – что когда-нибудь мужчина, который ещё вчера отказывался от семьи, наконец захочет её и решит наведаться к вам, если ранее у вас хватило духу об этом заикнуться.

Антон (Артур Смольянинов). Здесь всё просто: Ева и Антон – это когда любовь с первого взгляда на самом деле не любовь. Как и в большинстве подобных ситуаций, к сожалению или к счастью.

В итоге те из нас, кто вовремя понял, что не хочет связывать жизнь с рядом находящимся человеком, начинают ждать, ждать, ждать и, конечно же (без доли сарказма), встречают своего Данилу Козловского с яхтой (или без), привязанной к багажнику совершенно замечательного джипа (или нет). Такой Вадим (герой Козловского) случается может и не любовью с первого взгляда, зато совершенно случайно – в момент, когда ты перестаёшь искать, надеяться, задумываться. 

Мой второй восторг  технике: продуманным фразочкам, диалогам и обсужденьицам, музыке, которая в тему, приятной картинке, необходимым интерьерам, актёрам, работе команды над фильмом. 

Просто потому, что это намного больше, чем все американские комедии такого плана и все русские попытки демонстрации отношений:

8 из 10