Я бы назвала этот фильм нишевым. В том смысле, что несмотря на то, что все карты сюжета налицо и что двойного дна в этой истории искать не стоит, он все-таки занимает свою нишу приторно-сладкого малобюджетного российского кино. И, разумеется, снят для определенной категории зрителей. 

Думаю, что девочкам в возрасте с 16 до 18 он вполне понравится, да и я в свои 22 не то, чтобы очень часто уходила на перекур. Понравится, потому что он напоминает такую девичью мечту современности. Наверное, многие хотят стать такой девушкой, получившей приличное университетское образование, нашедшей высокооплачиваемую работу, живущей в хорошей квартире со стильным дизайном отдельно от родителей и прочих родственников, кушающей в кафе пирожные и не поправляющейся ни на грамм и, несомненно, имеющую возможность предаваться любовным утехам с разными интересными мужчинами. 

И вроде бы на этом рецензию можно и закончить. Да, красивая картинка. Да, милая девочка в главной роли. Да, идеалистические представления юных дев о жизни. И можно было улыбнуться, пройти мимо со спокойной душой, но... Не смогла чисто по-человечески не задуматься о главной героине. 

Её зовут Ева, и она живет в воистину идеальном мире. Главная её проблема, как и центральная проблема фильма, называется 'не то'. И ты сидишь и думаешь: ну как так-то? Почему она получила профессию, и не имеет тени сомнения, что может быть создана для чего-то другого? Нет амбиций? Почему у неё нет хобби и увлечений, чем она заполняет свое свободное время? Неужели у неё нет никаких финансовых проблем? Конфликтов на работе? Неужели она ничем не болеет? И в семье все так благополучно?

Да в конце концов, чем же она умудрялась заинтересовать всех этих мужчин?!

Которые, как один, влюблялись в неё и просили руку и сердце? Почему она не столкнулась с обидой и болью, с ревностью, с предательством, со страхом? Почему, когда она возвращалась к ним спустя время, чтобы просто поговорить, никто не выгнал её взашей и не дал пару оплеух? Хотя, возможно, дело в том, что это мелодрама для принцесс, а не почитателей гиперреализма в кинематографе.

И, подводя итог вышесказанному, задаю главный вопрос: 'Почему героиня не страдает?'

Вот тут-то я и споткнулась. Признаюсь, хотела заклеймить героиню пустышкой, тепличным растением, забыть и вернуться в свой реальный мир, с не-любовью, проблемами и болезнями. Но не смогла. Потому что наткнулась на, говоря современным языком, epic fail всего русского народа. 

А почему мы, собственно, хотим другим страдания? Почему не можем не страдать сами? Почему мы, впитав всю мощь нашей культуры и религии, но отойдя довольно далеко от традиций, все также выбираем страдание? Почему не может жить также легко и ярко, пробуя новое и рискуя, и осуждаем других за это? Кому страдание приносило пользу и уж тем более удовольствие?

А давайте сами мечтать выйти за принца и путешествовать в Антарктиду? 

Таким образом, я ставлю этому фильму 4 балла за приятную картинку и сентиментальную историю, за симпатичный коллектив молодых актеров, на которых приятно смотреть, за то, что нашлось о чем подумать и за то, что снова захотелось мечтать.  

4 из 10