Я не особо люблю романтические комедии: слишком много в них слез, радости, 'мимимишности' и, конечно, happy end. В жизни так не бывает. Да, в этом фильме хорошая, приятная концовка. После просмотра остается чувство легкой радости, но и немного грусти. 

Фильм поразительно точно показывает чувства и действия современной девушки. Она не будет плакать, рыдать и умолять вернуться молодого человека, ежели вдруг расставание. Гордость, себялюбие, самоуважение и внутреннее понимание, что не совсем то, не позволят этого сделать. И да, она будет менять цвет волос, напиваться и гулять после расставания. Но не потому, что ей все равно - как раз наоборот. Справится с внутренними противоречиями, преодолеть тоску, не допустить рыданий и размазывания соплей поможет именно такое поведение. Как это ни странно, но сильные духом девушки именно так и поступают.

При всем при этом она все равно остается внутри закоренелым романтиком и поразительным оптимистом. Да, не получилось с этим, не состаримся мы вместе. И что? Больше не верить в любовь, больше не надеяться на взаимность и 'они умерли в один день'? Вовсе нет! Она все равно продолжает и верить, и надеяться. Хотя, конечно, в какой-то момент уже не остается на это сил. И именно в такую минуту появляется он, случайный, который и станет самым-самым.

Как бы странно это не звучало, но здесь мы видим реальную историю, которая происходила, происходит и будет происходить у миллиона девушек по всеми миру каждый день. Думаю, многие девушки в этом фильме увидят себя. Ну а молодые люди вероятнее всего ничего так и не поймут. Ведь женское поведение мужской логикой не объяснить)

Единственное что - Антарктида? Really? Это было слишком 'сладко'.

8 из 10