Идя в кино, я не ожидала от фильма ровным счетом никаких потрясений. Как и на многих, трейлер на меня не произвел никакого впечатления, даже наоборот, шуточки из разряда 'а у него большой?' и откровенные постельные сцены настораживали. На фильм я решилась пойти, т. к. слышала о нем до появления трейлера. Меня привлек тот факт, что все актеры снимались бесплатно, просто за идею. Мало бюджетный фильм, двигателем которого были рвение и энтузиазм режиссера и всего актерского состава, сразу нашел отклик в моей душе. Оставалось только ждать... После выхода в свет трейлера, мой оптимизм поугас, но решимость увидеть самобытную мелодраму все же осталась. Так мне посчастливилось увидеть это кино на большом экране.

   История главной героини Евы очень проста, таких миллион, но... Что меня сразу покорило в фильме - это съемка. А ведь именно режиссерская работа способна сделать даже самую простую историю притягательной и трогательной. Потрясающие места, пейзажи, красиво отснятые крупные планы и тонко подобранная музыка - все это создает очень приятную и душевную атмосферу. Музыка, в основном зарубежная, придает фильму какой-то шарм. Режиссерская работа здесь походит скорее на ювелирную, настолько красивую картину нам представляет Екатерина Телегина.

   В фильме заявлено 2 жанра: комедия и мелодрама. И это оправдано. Фильм очень здорово сочетает в себе комедийную легкость и серьезные душевные переживания главной героини. Непритянутые за уши шутки и курьезные ситуации заставляют искренне смеяться, а сложные жизненные моменты и проникающая в душу игра актеров заставляют слезы наворачиваться на глаза.

   Помимо потрясающей режиссерской работы особого внимания, конечно же, заслуживает актерская игра.  Всем известные Данила Козловский, Петр Федоров, Артур Смольянинов, Лиза Боярская, все они справились со своими ролями на ура. Но отдельно хотелось бы отметить молодую актрису Алену Константинову, которая в фильме играет главную роль. Многим, как и мне, она знакома по короткометражке 'Повесть о Сонечке' Марины Цветаевой, которая разошлась по всей сети. Про эту актрису можно сказать многое, я скажу одно: 'Я ей верю!' А этого для зрителя достаточно. Искренний заражающий смех, улыбки и теплота в глазах, а порой и грусть, так погружают в этот образ задорной девчонки, что любая может увидеть в ней себя. Безусловно, эта героиня будет близка не каждому, но это и не главное. На протяжении фильма мы видим Еву такой разной в различные периоды своей жизни, она как калейдоскоп типажей, в которых мы обязательно найдем свое отражение. Различные жизненные периоды и ситуации, разное мировосприятие и ценности, это все разная Ева и у каждой можно чему-то поучиться. Истории, в которые она попадает, можно наблюдать каждый день, но только мудрый старается учиться не на своих ошибках, а на чужих. Думаю, эта история и призывает задуматься представителей обоих полов: «Неужели стоит так долго искать чего-то иного, когда нужно просто посмотреть вокруг и оценить то, что у тебя уже есть?» Ведь не все мы, как героиня фильма, должны найти своего или свою единственную через 'привычку расставаться', мы должны вырасти и перестать метаться из стороны в сторону раньше, чем успеем ее приобрести.

   Я ставлю 10 из 10 за пережитые эмоции, актерскую игру, потрясающий саундтрек и режиссерскую работу. Это действительно прорыв отечественного кинематографа!

10 из 10