Каждый раз, когда расстаюсь с мужем на долгое время - неуклонно тянет посмотреть что-нибудь слезно-розовое, ванильное, и чтоб конец хороший! И это в женщинах заложено на уровне безусловного рефлекса - мы все таем и течем, когда главная героиня в конце-концов находит своего принца на белом коне и все заканчивается свадьбой! И не пытайтесь себя обмануть - мы все такие.

 Обычно 'Больше чем любовь'  прочая классика жанра вполне нормально удовлетворяет эту ПМСную потребность, однако одна и же печенька уже немного надоела...Тут то я и решилась, несмотря на это пресловутое предубеждение против отечественного коммерческого кинематографа, посмотреть 'Привычку расставаться' - и не пожалела!

Сюжет в этой картине точно вещь третьестепенная, однако каждая может узнать в нем свои жизненные ситуации. Более того, критикам этого фильма, я хочу сказать, что он отражает житие-бытие молодых девчонок из Москвы и Петербурга вполне реалистично! И если бы не хэпиэнд, то добрая половина моих подруг, итак потерявших всякую надежду встретить нормального мужика, просто пошли бы и выпили яду.

Актерская игра соответствует уровню театрального техникума в центральной Сибири, однако это тоже вполне логично, учитывая формат фильма и наличие отсутствия действительно талантливых актеров в коммерческих проектах. Зато свою деревянность и ВПОЛНЕ УСЛОВНЫЕ диалоги ребята отлично компенсируют своей внешностью.

НУ ТАК ПРИЯТНО ВЫСТРОЕНА КАРТИНКА ФИЛЬМА! Тут хочется сказать отдельное спасибо режиссеру и художникам за действительно очень приятную цветность, за выдержанный стиль (пусть например костюмы и некоторые реквизиты и не соответствуют своему времени), за светопостановку, за планы - было ощущение, что этот фильм есть ожившая инстаграмма столичной хипстерши. И качественный видеоряд дополнен  удачно комплементарной музычкой а-ля МакДональдс (но именно такая музыка наиболее удачновписывается в формат, опять же.

В целом, вполне качественный продукт, рассчитанный строго на свою целевую аудиторию - мальчики, извините, если мы вас принудили смотреть это за компанию, девчонки, особенно те, которые еще ищут свою половинку - если вы потеряли веру в себя или в мужчин, или в любовь, или если у Вас ПМС - сделайте себе горячего шоколаду, напяльте свитер и смотрите!

6 из 10