Очень понравился актёрский состав. Парни красавцы и девушки не отстают, играют тоже хорошо. В фильме показано, на примере отношений главной героини с итальянцем Фабио, как в последнее десятилетие изменилась роль женщины в обществе. 

Сегодня женщина имеет право выбирать мужчин и уходить даже от самых добрых, любящих и надежных, если разлюбила. Эти перемены можно только приветствовать, поскольку без всяких финансовых затрат со стороны государства они увеличивают число счастливых и довольных жизнью людей. Создатели 'Привычки расставаться', запечатлевшие на экране изменение цвета времени, тоже заслуживают самых добрых слов.

Симпатичная девушка Ева (Алена Константинова) очень рано нашла свою любовь (Александр Петров) и испугалась, что это на всю жизнь. Получив обещание, что ее возвращения будут ждать всегда, Ева спокойно отправляется в сентиментальное путешествие из постели в постель. Она встречается с разными мужчинами, подстраивается под их образ жизни, меняясь внешне и иногда внутренне. Когда шесть романов заканчиваются ничем, Ева задается вопросом 'Но почему же у нас ничего не получилось?'. В поисках ответа на вопрос она приходит к бывшим любовникам. Отчет о проведенных исследованиях Ева, по всем законам жанра, выкладывает трем своим подругам за столиком стерильного кафе.

«Привычка расставаться» - столичная история, развивающаяся в условном пространстве, где бытуют просторные квартиры и студии, белоснежные кухни, длинные теплые свитера, дымящиеся чашки с вкусным кофе и красивые люди творческих профессий. И над всем этим витает тучный призрак сериала «Секс в большом городе». Конечно, это кино про девочек и для девочек. На первый взгляд, очень легкомысленное и картонное. Легкомысленность обеспечила форма подачи историй любви. Ни героиня, ни камера надолго на мужчинах не задерживаются. Истории любви не проживаются: они встретились, полюбили друг друга... и расстались. Никакого совместного жизнетворчества, никакого углубления в переход от заблуждения в реальность. 

Фильм снят по-доброму и очень умело. В первую очередь он будет интересен девушкам, которые ищут любви. Но и всем тем, в ком проснётся романтическое настроение тоже будет небезынтересно посмотреть.

10 ИЗ 10