'Привычка расставаться' - описание кусочка жизни одного человека, с радостями и горестями, с любовью и дружбой, со встречами и расставаниями. Просто жизнь, какая она есть. Однако, как я посмотрю, многие придираются к сюжету, якобы, его нет. А у вас, уважаемые пользователи-критики, в жизни есть сюжет? Вы все, разумеется, живёте по грандиозному сценарию, написанному не иначе как Скорсезе или Спилбергом? Каждый ваш день, конечно, наполнен глубоко философскими размышлениями и моральными страданиями а-ля Достоевский? Забавно, ведь, наверняка, многие из вас с удовольствием слушают современные поп-песни, среди тысячи которых едва ли найдётся одна со смыслом или хотя бы с приличными рифмами !

Вообще, поразительный социальный феномен: теперь модно критиковать хорошие добрые киноленты и книги, в которых - вот печаль! - нет ни насилия, ни плоского юмора, ни откровенной шизы (да, вот в эти-то точно заложены и  'мораль', и 'философия', и 'великий смысл'). Чуднo...

От себя скажу, что 'Привычка расставаться' - замечательный фильм, и героиня - отличная девчонка! 

Пойду-ка, пересмотрю его в четвёртый раз!