Как поётся в старой-доброй песне ВиаГры:

Я мало кого любила.
Второй надоел, третьего забыла…

Так и ничем не примечательная девушка Ева ищет свою любовь, перебирая «попытки» одну за другой. 

№1. Идеальный молодой человек с единственным недостатком: он первый, - а значит, не может быть тем самым единственным, ведь она не пробовала начать отношения с кем-либо ещё. 

№2. Музыкант. Секс, наркотики, рок-н-ролл, фигурально выражаясь… Казалось бы, вот он – жизненный драйв, энергия; не жизнь – кино. И снова не то. Дальше больше…

№3. Бизнесмен – красивый, умный, щедрый, заботливый. Но вновь отношения не сложились. И наша Ева в очередной раз в поиске.

№4. Итальянец. Безумно любит героиню, делает ей предложение, но девушка уходит за луком и не возвращается, так как жизненные принципы иностранного мачо не совпадают с её житейскими позициями. 

№5. Фотограф. Ева счастлива и, кажется, готова отдаться узам брака, но на этот раз не готов потенциальный жених. Осознав это, наша лягушка-путешественница отправляется на поиски нового ухажёра. 

№6. Любовь с первого взгляда, как в сказке, но сказка улетает в Австралию, оставив Еву наедине со своими мыслями о том, почему за несколько лет у неё не сложились ни одни отношения. 

№7. Долгожданный герой её романа, хотя героиня и не сразу это понимает. Однако хэппи энд, товарищи! Как и положено в добром и трогательном кино. 

Этот фильм нельзя назвать шедевром, но в нём есть свой шарм. Скорее всего он будет интересен в основном романтически настроенным барышням, но и для мужчин он может быть несколько полезен: поступки главной героини отнюдь не вымыслы сценариста или режиссёра, а вполне себе правда жизни. Все мы периодически оказываемся в ситуации, когда пора ставить точку в отношениях, но нередко мы не имеем конкретной причины, мотивирующей данный поступок. Быть может, Ева поможет кому-то разобраться в себе и в своём партнёре. 

Что касается режиссёрской работы, то Екатерина Телегина выполнила её хорошо, ведь жанр комедийной мелодрамы облюбовали со всех сторон, и внести в него такую легкость и искренность, каких добилась Телегина, удаётся далеко не всем. Не стоит относиться к рассматриваемой картине, как к фестивальной работе, она и не претендует на звание творения высокого искусства. Но, сравнивая её с подобными работами, хочется отметить потрясающую чистоту: никакой пошлости и грязи; всё тонко, мило и по-доброму, время просмотра пролетает незаметно, а самое главное – Вы получаете именно то чувство духовного насыщения и лёгкости, которого нам всем порой так не хватает. Вам доставит удовольствие и актёрский состав, и музыкальное сопровождение, и декорации, и интерьеры, и пейзажи… И ещё одна немаловажная деталь: реклама – бич российского кинематографа – здесь практически отсутствует (она имеется в насколько скудном объёме, что её не замечаешь, да и внимание на спонсорах не акцентируется каждые 5 минут). 

Словом, 

7 из 10