Эта картина покорила естественностью, поглощающей атмосферой происходящего, хорошей игрой актеров, талантливой режиссурой и незаезженным сюжетом. Волшебство  музыки, непрерывно наполняло жизнью происходящие события. Внешность и забавный голос Евы заворожили и приковали взгляд к экрану. Недочеты сюжета, непонимание и, даже осуждение поведения Евы, уже не могли испортить ощущений и эмоций, которые мне подарила фантазия сценариста Василия Ровенского, ожившая на киноэкране, по воле режиссера Екатерины Телегиной.

С настроением радости и волшебства принимались отношения Евы со своим первым парнем, Денисом. Казалось, им было очень хорошо, и проявление их нежности и чувств друг к другу внешне выглядели именно так, как положено… (Кем положено?) Но Ева думала наперед и стала понимать что не может представить отношений  с Денисом до конца жизни. Поступок Евы выглядел жестоко, но честно. Влюбленный Дениска обещал Еве ждать ее возвращения, вызывая и уважение и жалость к себе.

А у Евы понеслось, закрутилось… и пошли складываться и рассыпаться отношения с Ярославом - музыкантом, с Максимом - миллионером, с Фабио – кулинаром, с Иваном – культурным обеспеченным малым, с Антоном – бизнесменом. Думалось, этому конца не будет. Думалось, что фильм красиво оформленная пустышка, а Ева – глупая дура, которая не знает кого (или чего) она ищет. Отчасти было именно так, ведь долгое время она не знала, где финал ее поиска, но знала, что почувствует это. Ева не обманывала себя и не осуждала, чем спасла себя от разочарований и депрессий.

Ее честность перед самой собой и бывшими; поиск неизвестного, но желаемого; способность найти взаимосвязь между прошлым и будущим – сделали Еву мудрой. Она побывала в положение светской дамы, научилась готовить, понимать и себя, и мужчин, стала писать статьи в своем блоге, где рассуждая, начала многое осознавать. Уже будучи известным популярным автором, самостоятельной и отрешенной от знакомств девушкой, Ева перестала искать. Почему перестала? Кто посмотрит, тот узнает. Рекомендую к просмотру только взрослым, которые были и остаются в поиске...

10 из 10