Хороший, но неоднозначный фильм. Правда, второе лишь лишь оттеняет первое, так что неоднозначность эта вполне уместна и некритична. 

   Лично мне (без претензий на объективизм) картина в первую очередь понравилась - ну, кроме отличной, очень достоверной игры старшего из Миккельсенов (просто удивительно смахивающего то на Дзержинского, то на Янковского) и крайне подходящего звукоряда, - этой своей многосмысленностью, тем, как много всякого разного в ней можно увидеть (при желании, конечно): и общую абсурдистскую комедийность - в т. ч. через определенные образы и поступки героев; и простую частную внешнюю трагедийность положения одинокого человека с последующей внезапной радостью обретения им любви ( возможно что и несколько фантомной); и образ демиурга, с одной стороны как бы до гротеска комичный, исходя из личности главного героя, а с другой - приобретающий прямо-таки метафизический, мифологический размах в своем человекотворении (и человекосотворении); и пусть мазками, но весьма технично и во многом исчерпывающе показанные нюансы семейных взаимоотношений не очень близких между собой людьми; и систему социального взаимодействия людей в до предела фантастичной, но и как ни странно, вполне правдоподобной ситуации (здесь я про вирусность распространения информации о гг и его подопечной и о формах реакции окружающих на ситуацию); да и еще много чего. 

   А неоднозначность это фильма увиделась мне (возможно ошибочно) как в чисто формальной стороне - в смешении признаков разных жанров - и комедии, и трагедии, и фантастики, и этакого бытового ультрареалистичного жизнеописания, так и в некоторой легковесности, поверхностности изложения. Т. е. вот вложили авторы некоторое количество смыслов и подсмыслов в свою картину - на, мол, зритель, смотри, но все как-то легкими мазками обозначили, лишь очерчивая контуры и оставляя зрителю додумывать самому то, что он, зритель, увидел в этом фильме. Кстати, именно потому, что авторы дают возможность зрителю думать, а не загоняют его в предзаданные рамки авторских задумок, неоднозначность 'Смотрителя' это очень хорошо, да. Из недостатков фильма выделю, пожалуй, его некоторую предсказуемость: прекрасно понимаешь, что и как будет происходить дальше. Ошибка ли это авторов фильма? Не знаю, трудно сказать, вполне возможно, так и задумывалось, чтобы сюжетная непредсказуемость не убивала идейное содержание, посыл своих создателей, не отвлекала зрителя.

7 из 10