В 2013 году случилось явление '5 чувств страха' - 5 новелл, развивающих наши любимые фобии, раскручивая их значимость до максимума, отрешая героев от спокойной жизни, вставляя во главу угла до кучи злых офтальмологов, хищных работодателей и безумных исследователей, естественно, в конце концов сошедших с ума в прямом эфире.

На кон поставлены ядреным образом снятые короткометражки, приправленные трэшем и полным аутом человеческой морали. Желающим увидеть эстетику придется смириться с тем, что в кадре то и дело кто-то кому-то будет выдавливать глаз, откусывать кусок носа, красиво вытаскивать кишки, делать еще разномастные пируэты, от которых в глазах начнет троится азбука Морзе.

Новеллы прямо и доходчиво топчутся на человеческом мясе, разъясняя сквозь кровь и раслененку все изгибы и перегибы экстенсивного развития общества. Моя любимая история - собеседование героя с работодателем. 

В сухом остатке, картина - сердито сделанная аллюзия на современное развитие общества. А на собеседование настоятельно советую брать с собой монтировку, скрытую за пазухой. Так спокойнее... 

8 из 10