Иногда то, что мы знаем, бессильно перед тем, что мы чувствуем.

Стивен Кинг

 Очередной альманах леденящих душу историй или чиллер, как называют подобные фильмы американские критики, включает короткометражки молодых авторов, объединённые концептуально. Пять органов чувств: обоняния, зрения, осязания, вкуса и слуха, чьи рецепторы подают в мозг человека импульсы, формирующие различные страхи, стали отдельными темами для каждой из пяти частей фильма. Все новеллы так или иначе связаны со зловещим концерном Watershed - этакой корпорацией монстров, генерирующей зло в его самых изощрённых проявлениях. Между этими историями нет чётких линейных связей, Watershed здесь ствол, а сюжетные линии пересекаются одна с другой, будто случайно, переплетаясь в единое корневище или, как говорят французы, ризому.

 Ник Эверхарт поведал историю, названную 'Обоняние'. По сути, это ещё одна интерпретация классического сказочного сюжета о том или ином предмете, наделённом магическими свойствами, способным исполнять заветные желания. Цветик-семицветик, Золотая рыбка или 'Шагреневая кожа' Оноре де Бальзака - всего этого здесь нет, но есть чудесный одеколон, безвозмездно подаренный коммивояжером уже известной фирмы Мисс Маргарет ( Хилари Грир) пребывающему в депрессии Сету Кайлу (Кори Скотт Рутледж). Уж сколько раз твердили миру, что бесплатный сыр. .., но так заманчиво изменить всё, не меняя себя. Только расплата за это фатальна. Любопытная история с философским подтекстом.

 Следующая новелла придумана и снята Мико Хьюзом. В своём скай-фай хорроре он рассказывает историю о гениальном окулисте докторе Беке (Обри Вейкинг), изобретшем технологию получения вытяжки из видений и страхов своих пациентов, превращая грёзы в глазные капли. Причём приятные он использовал сам, особенно касающиеся симпатичных дам, видя всё, что видели они, включая их отражения в зеркалах. Неприятные и кошмарные он хранил отдельно на всякий случай, и однажды такой подвернулся. Вот только забыл врач, что зло имеет свойство возвращаться бумерангом. Интересная история, но слабее первой.

 Посередине фильма расположился триллер Эмили Хагинс, который поначалу смахивал на слэшер, но затем скатился  до уровня какого-нибудь 'Одного в лесной хижине'. Автор чётко усвоила каноны жанра и драматургии в целом. Все 'висящие ружья' выстреливают, но хватает и абсурда, типа полных карманов петард у серийного убийцы или невероятных способностей слепого мальчика Генри (Калеб Баруик) по части ОБЖ. Пожалуй, самая слабая часть альманаха.

 Эрик Ингланд снял свою часть, как миниатюрную чёрную комедию специально для ценителей жанра. В ней зритель знакомится с методами работы пресловутой корпорации Watershed, в офис которой попадает вместе с талантливым хакером Аароном Уитвордом (Даг Роланд). К своим 16 годам тот взломал все системы безопасности в ближайшей округе, что не могло оставить его без внимания акул бизнеса, включивших парня в свой кадровый резерв. С одной из хищниц, а именно с директором по персоналу, ему и предстояло собеседование. Это лишь в несерьёзных компаниях должность начальника отдела кадров - вершина карьерной лестницы для утративших товарный вид секретарш с углубленным владением языком и прочей Кама Сутрой. Серьёзной фирме такое не к лицу и охотники за головами или, как нынче принято говорить, head hunters - всегда в почёте. Они не знают слова нет и готовы идти до конца. Вот и здесь, финал новеллы порадовал, вызвав хищную усмешку.

 И наконец десерт. Джесси Холланд и Энди Миттон предложили окунуться в мир прекрасного и послушать музыку. Вот только она далека от благозвучия и вызывает неприятные ощущения и боль. Она попросту опасна для жизни, и даже у бывалого зрителя вызывает чувство дискомфорта. Авторы выбрали для своей части жанр мокьюментари и он полностью себя оправдал. Не вдаваясь в сюжетные подробности, стоит отметить, что здесь заложен некий месседж - не стоит бездумно щёлкать и лайкать по разным ссылкам в YouTube и ему подобных. Создатели вирусов не дремлют и недалёк тот день, когда плоды их злого гения станут крушить не только жёсткие диски РС, но и мягкие мозги их владельцев. Впрочем, похоже, они это уже проделывают с успехом.

 Несмотря на явную неоднородность отдельных частей, что вполне типично для подобных чиллеров, общее впечатление более чем положительное. Здесь есть над чем задуматься.

 7 из 10