Мне сложно решить, что именно напугало или удивило меня в этом фильме. Вроде бы, нереалистичный, весьма второсортный фильмец с заурядными эффектами. Но что-то тут есть, не так ли? Взять хотя бы тонкий психологизм, заключенный в каждой отдельной истории, так или иначе находящей свое отражение в последующих и предыдущих. Опытный, внимательный зритель обязательно найдет главное, уловит мысль фильма. 

Стоит ли заплатить всем ради нескольких дней, и действительно ли успех - наркотик, расстаться с которым тяжелее, чем с жизнью? Об этом нам расскажет первая часть фильма под названием 'Обоняние'. 

Второй эпизод, 'Зрение', поражает своей задумкой в духе Рэя Бредбери, где существуют приборы, способные извлекать из воспоминаний людей самые яркие моменты, и передавать их друг-другу. Вот только воспоминания бывают разные, и существуют те, что лучше никому не видеть, не знать об их существовании. 

В третьем эпизоде под названием 'Осязание', мы встречаемся со слепым мальчиком, верующем в себя, умеющий постоять за жизни тех, кто ему дорог и свою собственную. 

Четвертый фрагмент, 'Вкус', пожалуй, самый агрессивный из всех. Дерзость и 'острый язык' могут привести к самым неожиданным последствиям. Зверские чувства, животные инстинкты, чудовищные желания могут встретиться нам везде, стоит всегда быть начеку. 

'Слух' же являет собой документальные безумства, местами очень реалистичные. Группа людей, старающихся отыскать таинственную запись, сами не понимают, что могут натворить, если впустят через ушные проемы людям в головы созвучное сумасшествие. 

Фильм '5 чувств страха' предлагает нам оценить мир под иными углами, почувствовать его иначе, предположить его многогранность и незыблемость. 

Фильм ужасов? Едва ли я могу найти подходящий увиденному жанр. Но что точно можно сказать, так это то, что кино достойное. 

8 из 10