Хоррор-антология из 5 фильмов, посвящённых человеческим чувствам, каждый был снят за 3 дня. Уровень качества в целом у всех очень высокий и не спадает до конца (ну вот в конце он и падает, но в последнем сегменте и жанр меняется, и вообще это забавный сегмент так-то).

1) Smell

Очень избитая и предсказуемая история про офисного работника, решившего опробовать сэмпл аналога Axe от конкурентов Эйвон. Из-за предсказуемости я его проскипывал, но снят и поставлен он очень здорово и живо, прямо-таки сияюще. Суть всего, показанная в концовке, всё-таки любопытная и неожиданная.

2) See

История про офтальмолога, тырящего у людей воспоминания из глаз, и капающего потом эти воспоминания себе в глаза чтобы посматривать как люди живут (и как раздеваются перед зеркалом тоже). Интересная, но и грустная вещь. В очередной раз рад что 'мясо' показано ненатуралистично, мне вот это как раз и ненужно.

3) Touch

Может даже лучший сегмент. История про слепого мальчика, попавшего в аварию с родителями и ищущего помощь в лесу поблизости, но попадается ему только маньяк и его логово, где он держит своих жертв. Но мальчик не дурак и вообще за ним интересно наблюдать. Вещь, в общем, замечательная.

4) Taste

Тот самый случай когда компании готовы оторвать работника с руками... тут особо нечего рассказывать без спойлеров, но это довольно эффектная зарисовка.

5) Listen

Внезапно found footage. Внезапно так себе сделанный, всё притянуто за уши и выглядит совсем неубедительно. Мужики узнают про особым образом записанную песню, прослушав которую умираешь, что они, разумеется, решили проверить.

Но! Есть замечательная сцена, где люди умирают от плохой игры на фортепиано. Что отлично бы подошло для создания мемасиков, между прочим.