В последние годы в жанре фильмов ужасов появилось довольно много альманахов. То есть на протяжении одного просмотра нам представляют несколько разнообразных мини-историй, в которых участвуют самые разные герои, а страх вызывают монстры и нечисть всех мыслимых и немыслимых видов. Конечно же самым знаменитым хоррор-альманахом на данный момент является дилогия «З/Л/О». Однако проведя несложные поиски в мире домашнего видео можно также найти несколько сносных проектов на подобие «Кануна Дня Всех святых», которые хоть и не претендуют на культовый статус в жанре, но развлечь любителей специфических развлечений вполне способны. Одним из последних альманахов, достойных зрительского внимания, является довольно забавная лента «5 чувств страха». Как не трудно догадаться по названию, создатели фильма предлагают нам за полтора часа пройтись по судьбам пятерки главных героев. И что интересно, каждый отдельный сегмент сосредотачивается на одном из пяти чувств, присущих человеку. Только вот милости от подобных биологических открытий в данном фильме не ждите.

Эпизод 1. Обоняние. Во вступительной части мы знакомимся с самым обыкновенным, рядовым клерком большой аналитической компании, которого на каждом шагу подстерегают неудачи - любимая жена подала на развод, на работе грозит увольнение, родной дом похож на помойку и т.д. Однажды к нашему герою стучится в дверь экстравагантная дама и дарит некий необыкновенный одеколон, позволяющий при многократном использовании добиться поразительного успеха как на любовном, так и трудовом фронте. Так как товар оказывается полностью бесплатным, то герой не раздумывая его применяет. И все вроде бы идет в его жизни на поправку, только этот самый одеколон имеет опаснейший побочный эффект, который может привести молодого человека к печальному финалу...

Эпизод 2. Зрение. В данной части нам представляют гениального пожилого окулиста, который сумел с помощью медицинского аппарата для проверки зрения сублимировать воспоминания, которые совсем недавно видели глаза каждого из пациентов. Не имея личной жизни, доктор раз за разом переживает те или иные события вместе с любимыми пациентами. Есть у него и свои любимцы, ради которых он готов на все. Только вот желание творить добро далеко не всегда приводит к положительному результату.

Эпизод 3. Осязание. История рассказывает нам о неудачном автомобильном путешествии молодой американской семьи через лесистую местность. Герои попадают в аварию, а единственный, кто смог без травм пережить происшествие является юный слепой сын супругов. Отправившись по интуиции за помощью, мальчик попадает в заброшенный детский лагерь, в котором происходит явно нечто неладное. И его опасения подтверждаются, когда его дорогу переступил верзила, не дающий герою уйти к родным. Таким образом начинается противостояние тьмы и жестокости, в котором у мальчика явное преимущество, ведь его ведет чистое сердце, переживающее за судьбу травмированных родителей.

Эпизод 4. Вкус. Именно в четвертой части фильма нам приоткрывают завесу всего происходящего. Главным героем является гениальный молодой программист, которого приглашают на собеседование в огромный и таинственный небоскреб. Именно в его коридорах мы и встречаем практически всех героев прошлых эпизодов, которые так или иначе ответственны за все ужасающие события, показанные ранее. Дождавшись своего часа, программист все-таки попадает на прием к привлекательной руководительнице. Только вот он не рассчитал, что его свободолюбие и дерзость могут сыграть с ним злую шутку.

Эпизод 5. Слух. Пятая часть фильма является данью популярному ныне жанру документальной съемки. Сама же история описывает нам упорные поиски группой молодых людей некой таинственной аудиозаписи, которую создал безумный российский композитор, некогда убежавший с родины в США. По легенде заглавная мелодия, проигранная без остановок до самого финала заставляет всех слушающих совершить самоубийство. Продолжительные поиски наконец-то увенчались успехом, только вот небольшая запись разбросана на массе старых видеокассет. Таким образом героям предстоит довольно продолжительный монтаж, который приведет к ужасающим последствиям.

Вот таковым в общих чертах и является фильм «5 чувств страха». С технической точки зрения к нему нет абсолютно никаких претензий: работа оператора на высшем уровне, игра актеров довольно профессиональна, локации и места действия говорят о явной продуманности съемок, музыкальный ряд, особенно в первой части, просто великолепен и словно пришел в эту картину благодаря именитым композиторам больших голливудских студий. Единственная проблема постановки, так это логика происходящего и некая общая бессвязность. Сегмент «Вкус» дал нам лишь намек на общую связку сюжетов, но понять истину всего происходящего довольно сложно. И от этого приходит неудовлетворенность. Также авторы могли бы обойтись и без донельзя детализированных эпизодов с гниющей плотью и оторванными конечностями, которые показанным историям не так уж и нужны для оказания нужного эффекта.

В итоге хочу сказать что «5 чувств страха» является довольно оригинальным, но не продуманным до конца хоррором, который несет немалый потенциал. Возможно его создатели сами до конца не решили, для чего они создали те или иные истории. Потому неплохо было бы увидеть продолжение, придающее фильму логическое завершение. Но если откинуть все глубокие рассуждения, то можно окунуться в мир полу-сказочного кино для взрослых и на время переключится на невероятные проблемы интересных, и местами интригующих персонажей.

6 из 10