Когда я решила посмотреть этот фильм, были сомнения – понравится ли он мне? Но я была приятно удивлена. Так что, если вы сомневаетесь – смотреть или не смотреть, всё-таки, стоит попробовать взглянуть на 5 пугающих историй по-своему.

Раз. О чем говорит первая история, на мой взгляд? О том, что человек чаще всего делает неправильный выбор. Даже тогда, когда ему даётся шанс. Тот магический парфюм – это шанс вернуть свою любовь, именно это пытается намекнуть незнакомка в начале истории. Герой не понял этого. Он выбрал возможность быть успешным, популярность, красивую жизнь, фальшивые чувства... Многие люди сейчас делают именно так! Не слышат свое сердце, не выбирают тех, кто относится к ним действительно искреннее, того, кто может дать всё – всё то, что гораздо больше той 'мишуры', в погоне за которой человек теряет себя и своё 'я'. Когда герой понимает это, становится уже слишком поздно.

Два. Я считаю, что это рассказ о том, что никто не может знать то, о чем думает другой человек. Мы можем лишь догадываться, что в голове у тех, кто окружает нас. Именно такие сомнительные предположения доктора приводят к печальным последствиям. 'Пустив в сознание жестокого парня именно то, нужное ему зло', врач лишь усугубляет проблему, которую он заметил со стороны. 'Он даёт не те инструменты для действий' герою этой истории. А почему все происходит так? Врач посмотрел на отношения людей 'своими глазами', пусть ему казалось и наоборот. Так всегда, мы видим то, что хотим видеть мы. Находим те решения, которые нашли бы мы. Но другие бы сделали всё иначе.

Три. Иногда человек, обделенный какими-то возможностями, может больше и во всех смыслах видит больше, чем человек, у которого есть все. Парень-маньяк именно тот, кто не видит своих возможностей, кто не ценит жизнь и не ценил. А тот, кто таков, как смелый маленький мальчик, может преодолеть препятствия,  встретившиеся на его пути, он борется за жизнь, которая, может быть и не такая, о какой мечтает он, но он ценит ее такой. Он ценит ее такой, какая она есть и ценит жизнь близких ему людей. Эта история о любви. Именно о ней.

Четыре. Я думаю, здесь речь идет также о выборе, как и в истории под номером  один. О тех возможностях, которые люди часто не используют, хотя они 'преподнесены им жизнью на том самом блюдечке'. Шанс героя этой истории, в отличие от парня из первой – это успешная работа. Не будем вдаваться в подробности о сути работы, но иногда можно и согласиться даже со странным предложением, чтобы получить всё. Отказался от работы, от данной возможности и, к сожалению, возможно, 'жизнь сожрёт тебя'. Вот как-то так.

Пять. Желание узнать то, до чего, по сути, не должно быть дела, желание влезть туда, куда тянет одно лишь любопытство – основная ошибка героев истории и еще кучи, близких им по уму, людей! Им плевать на последствия! Если здесь и сейчас еще ничего страшного не произошло – почему бы не рискнуть до конца? Вы можете рискнуть, только не придется ли вам за это дорого заплатить? Очень похожая 'музыкальная история' показана в фильме 'Дорого из желтого кирпича'. Если вам понравилась часть номер пять, то обязательно посмотрите и этот фильм тоже.

В итоге, я очень довольна просмотром этого фильма. Время потрачено с пользой, я задумалась, лишний раз, о людях и о том, что делают они. И делают-то неправильно. Вы, конечно, заметили, что на постере фильма у персонажа зашиты все органы чувств. Это как раз о том, что почти все люди не чувствуют, не видят, не осязают, не понимают и не слышат простых и очевидных посылов жизни, не пользуются шансами, которые есть у каждого из них.

8 из 10