Фильм размеренный. Не медленный. Не затянутый, а именно размеренный.

За то время, что идет фильм, главный герой - Папа Джейк, успевает дважды 'расцвести' и угаснуть у вас на глазах.

Всё начинается с того, что у Мамы в магазине случается сердечный приступ. И чтобы Папа без неё не пропал - из Нью-Йорка приезжает их старший сын-бизнесмен Джон. Он давно не общался с родителями. И давно разведён. Родного сына видел всего несколько раз, после его рождения и развода. Успешный, спортивный, целеустремлённый, но при этом чувствующий, что почти потерял 'житейскую связь' с родными и близкими, Джон пытается наладить отношения с отцом.

Из всего актерского ансамбля, особенно хотелось бы отметить именно Джека Леммона - Папа Джейк. В таком гриме, как в этом фильме, его было очень трудно узнать! В свои 64 играть 72-летнего старика не простая задача. Вроде бы и возраст близкий и предрасположенности есть. Но сыграть потухающий взгляд, потерявшего вкус и смысл жизни человека - это потрясающе! Когда-то Леммон уже был в обильном гриме... Правда, женском ('В джазе только девушки или Некоторые любят по-горячее'). Но Тогда он был не один. с ним был такой же Тони Кертис, да и ещё Мэрилин Монро... А в этом фильме у Леммона буквально бенефис. Красиво сыгранно.

Спустя три года, в фильме 'Глен Гарри Гленросс' ('Американцы'), Леммон был совсем другим. Конечно не молодой, но такой активный! Буквально живчик! Такая контрастность с Этой ролью. Просто молодчина!

Итого: Фильм добрый. Без излишнего нажима. Сентиментальный. Но без подвохов. Без скелетов в шкафу.

7 из 10.