- Знаешь, что я только что понял? Мы не говорим по-японски.
- Ты только что это понял?

Этот незаметный с виду фильм со средненькими оценками стал для меня настоящим откровением. Столько эмоций я не переживал уже давно.

Фильм очень прост и незамысловат. Сразу можно догадаться, чем он закончится. Но это не лишает зрителя удовольствия самому пережить то, что так на самом деле не хочется принимать в реальной жизни.

Джек Леммон - звезда этого незатейливого фильма. С самого начала я прикипел к его очаровательному персонажу. Говоря 'с самого начала', я действительно имею в виду первое его появление. Я всегда обожал и уважал такие милые пожилые супружеские пары, как Тремонты. А в 'Папе' их трепетных прикосновений и поцелуев предостаточно. А когда в родительский дом приезжает сын Джон, начинается настоящее умиление. Чем больше я проникался престарелому Джеку Тремонту, тем страшнее для меня стало известие о болезни. Леммон великолепно сыграл. Я удивлён, что он не был номинирован на 'Оскар', а 'Золотой глобус' так и не получил. Единственное что, казалось бы, должно смутить, это быстрое сближение отца и сына при первой их встрече в фильме. Не было никаких неловких моментов, а ведь Джон не видел отца 2 года. Если это и должно было меня смутить, то не смутило. Просто, я бы повёл себя на месте сына так же. У них не было времени вспоминать какие-то старые обиды и недопонимания.

Несмотря на то, что Джек Леммон нёс на себе весь фильм, остальные актёры совсем не выглядят блёкло на его фоне. Тед Дэнсон, Олимпия Дукакис, Кевин Спэйси, Кэти Бэйкер, совсем ещё юный Итан Хоук - все они тоже отлично вписались. Все были на своих местах. Просто никто и не претендовал на главенство Джека Леммона.

Отношения между героями очень правдоподобно выписаны. При этом нет никакой злости. Только взаимопонимание. Чего стоят только словесные перепалки Бэтти Тремонт и её зятя. Они стабильно вызывали у меня улыбку. Отдельно стоит отметить удивительный 'вечер Японии', который начинался так задорно, а закончился небольшим скандалом, который привёл к одной из ключевых (и танцевальных) сцен в фильме.

Пожалуй, сцена-дефиле мне показалась слегка не к месту. Но она абсолютно не испортила фильм. А кому-то из зрителей, возможно, она особенно понравится.

Фильм добрый, правильный. Рекомендую к просмотру всем. Потому что старость родителей - очень важная тема, над которой стоит задуматься. Даже если не хочется.

Браво Гари Голдбергу за режиссуру и сценарий! Браво Уильяму Уортону за литературную основу! Браво ВСЕМ актёрам этого чудесного фильма!

10 из 10