Начать я хочу с цитаты, за которую заранее попрошу прощения, ведь речь в данном отрывке ведется совсем о другом городе, но тема касается так же сноса старинных зданий, и сам текст написан с большой любовью к этим маленьким кусочкам истории, с такой любовью, какую, наверное, испытывали жители дома из фильма 'Батарейки не прилагаются' к месту своего обитания. 

В общем для того, чтобы вы почувствовали настроение фильма:

'Наш город с каждым годом становится лучше и красивее. Уходят в прошлое старые облезлые и обезличенные фасады домов, серые унылые тротуары и разбитые дороги. На смену им приходят новые, современные многоэтажные постройки, вымощенные красивой разноцветной плиткой тротуары и пешеходные дорожки, зеленые зоны отдыха, парки и скверы, которые формируют совершенно новый облик нашего города.

Новые технологии, разнообразные строительные материалы, стиль застройки и внедрение ландшафтного дизайна превращают наш Новороссийск в современный, благоустроенный и зеленый город.

Работа кипит повсюду. И иногда с удивлением для самого себя замечаешь, как быстро происходят перемены. Кажется, что вот вчера ещё на этом месте стояли небольшие одноэтажные домики, такие родные и привычные с детства. А сегодня их уже нет, и буквально за несколько месяцев вырастает к небу здание замысловатого стиля и своеобразной конфигурации из стекла и бетона. 

Меняет облик не только центр города, набережная, но и сама Цемесская бухта, в которой становится тесно всем хозяйствующим на её берегах субъектам. Практически не осталось на её берегах мест пустующих и тихих, которые служили небольшими, уютными пляжами местному населению. Выросли новые пирсы, выстроили новые молы. Люди отвоёвывают у бухты всё больше места, засыпая грунтом морскую воду.

Жизнь идет вперед. Совершенно ясно, что так и должно быть. И всё же в глубине души становится ностальгически жалко тот маленький и старенький Новороссийск, который исчезает у нас на глазах.

Вроде бы стали жить лучше, культурнее, и даже дело дошло наконец до извечной русской беды- тротуаров и дорог, а вот об истории своего города до сих пор непростительно забываем. Вот это-то и самое обидное'. С Шило 'Из истории Восточного района'.

Но вернемся к фильму. Нью-Йорк, конец 80-х годов прошлого столетия. Дом, в котором живут наши герои, подлежит сносу, и горстка домочадцев — пожилая семейная пара Райли, бывший боксер Гарри, молодая пуэрториканка Мариса и художник Мэйсон — отчаянно борются за спасение милых сердцу трущоб.

Беднягам остается надеяться только на чудо, и оно случается: помощь приходит от братьев по разуму. Однажды ночью квартиру Райли посещают неожиданные гости — крохотные НЛО.

Маленькие блюдцеподобные роботы залетели в дом для того, чтобы просто подзарядиться, но подружились с жильцами и остались в старом доме надолго.

Для меня 'Батарейки' один из тех редких случаев, где гармонично смешивается драма и фантастика, причем разбавляется все это весьма умело небольшой долей комизма. Отчего фильм получается очень легким и трогательным.

Однако трогательной картину делает еще и человеческая солидарность (да, в американских фильмах, особенно семейной направленности это можно встретить). Это когда практически все (кроме самых негодяйских негодяев) начинают поддерживать героев в добром и правом деле, даже те, кому это правое дело до лампочки, и даже негодяи исправившиеся.

Вот тогда и происходят самые настоящие чудеса, и на экране, и, я надеюсь, что и в жизни. Ведь самое большое чудо - это не  помощники НЛО, а самая обыкновенная человеческая доброта и отзывчивость.

P.S. В каждом старом доме есть частичка души не только вашего города, но и ваша. Возможно, в нем родились прожили насыщенную событиями жизнь ваши бабушки и дедушки. Подумайте об этом, прежде чем разрушать.