Я помню этот фильм еще по своему детству. Это очень милая картина об крохотных летающих тарелочках ворвавшихся в жизнь нескольких несчастных людей. Они встречают их по разному - для одних это встреча радостная и приятная, для других нет.

Персонажи фильма очень печальны и не знают как жить с их проблебами в жизни и как противостоять сносу их дома
Пожилая женщина плачет от горя что мальчик, похожий на её сына не разговаривает с ней. Она полагает, что это её сын и ждет от него теплых слов и заботы как мать. Парень, - обычная шпана, - пользуется этим, обкрадывая старушку, пока инопланетяне не прекращают это.

У каждого персонажа в этом фильме свои отношения с НЛО, но все они в итоге помогают крошечным пришельцам покинуть Землю. Да им нужна помощь людей, ведь один из них не работает и нужно заменить источник питания. Но какие батарейки для этого подойдут? Это главная причина по которой НЛО не могут улететь с Земли.

Вообще, фильм снят на уровне 'Инопланетянина' Спилберга и это не шутка. Только фильм делает больший акцент на драме. Яркие персонажи, шутки и хороший приятный финал скрасит не один просмотр этого фильма вечером всей семьей.