С раннего детства человека привлекает всё самое загадочное, неизведанное, таинственное и непостижимое. Фантастическое, одним словом. Будь то полёты в космос, потусторонние силы, прыжки во времени или путешествия в параллельные миры. Но то, о чём в реальной жизни можно только фантазировать, становится возможным на большом экране. И лучшие деятели жанра всегда стремятся максимально качественно визуализировать свои задумки, погрузить зрителя в волнительный мир приключений и раздвинуть границы его воображения. В 80-е годы прошлого века одним из таких кинематографистов стал Стивен Спилберг, который после успеха своих «Близких контактов третьей степени» и «Инопланетянина», спродюсировал «Полтергейст», «Сумеречную зону» и «Назад в будущее». А также «Батарейки не прилагаются» 1987 года, доверив расширить один из эпизодов фэнтези антологии «Удивительные истории» до полнометражного формата малоизвестному режиссёру Мэттью Роббинсу, ранее подвизавшемуся сценаристом в нескольких его картинах. 

По сюжету мы переносимся в подлежащий сносу квартал нижнего Ист-Сайда Нью-Йорка, где из последнего уцелевшего дома строительная компания настойчиво выживает оставшихся постояльцев. Пятерых самых бесправных, обездоленных и неприкаянных людей. Пожилого Фрэнка, хозяина скромной закусочной, мужа и по совместительству опекуна слабоумной старушки Фэй. Молодую беременную пуэрториканку Марису, брошенную своим парнем-музыкантом ради очередного турне. Бывшего боксера Гарри, добродушного молчуна и любителя телевизионных реклам. И начинающего художника Мэйсона, к которому пока не пришло широкое признание. Для достижения своих целей застройщик не брезгует даже услугами местного бандита Карлоса, постоянно третирующего жильцов. И когда уставшие герои практически теряют надежду, к ним прилетают крохотные НЛО, которые при должной подзарядке способны творить настоящие чудеса. Оберегая жителей трущоб, они стараются помочь им в любой ситуации. 

Креативные вдохновители фильма в лице знаменитого триумвирата продюсеров Спилберг-Кеннеди-Маршал осознанно пригласили в свой проект семейный дуэт Хьюма Кронина и Джессики Тэнди, ранее занятых в «Коконе», и обоих сценаристов «Короткого замыкания», поэтому неудивительно, что «Батарейки» переняли некоторые особенности этих лент. В частности, идею внеземной помощи пожилым людям от первой, и одушевлённость НЛО, каждый из которых имеет свой характер и манеру поведения, от второй. А благодаря качественным визуальным эффектам, созданным студией ILM Джорджа Лукаса, они не только обладают запоминающимся внешним дизайном, но и выглядят весьма правдоподобно, практически живыми. И, как реальные люди, они обучаются бытовым премудростям, участвуют в приготовлении пищи, вальсируют под музыку, пишут картины, любят друг друга и воспроизводят себе подобных. И в результате своими добрыми поступками делают даже самых плохих землян более человечными.

У отечественного зрителя картина может вызвать ассоциации с работой Эльдара Рязанова «Небеса обетованные» о горстке бездомных, живущих на городской свалке и отстаивающих свои права в борьбе с властями. А у заокеанского – параллели с «оптимистической комедией» Фрэнка Капры «Эта замечательная жизнь», в которой отчаявшегося главного героя спасает от самоубийства и банкротства специально выписанный с небес ангел-хранитель. Для обитателей аварийного дома по 8-й улице такими ангелами-хранителями становятся маленькие братья по разуму. Они не только чинят любую технику и восстанавливают всё вокруг, но и скрепляют отношения доселе чужых друг другу соседей, делая их частями большой дружной семьи, членами которой постепенно становятся и сами. Хитрец Спилберг в очередной раз облекает в фантастическую форму серьёзный социальный конфликт, который способен разрешиться только благодаря единству и взаимопомощи сплотившихся вместе персонажей.

Эта довольно сентиментальная, несколько старомодная и невероятно добрая фантастическая история о борьбе «маленьких людей» с всевластной строительной корпорацией, побуждает нас поверить, что интересы простого человека тоже могут быть весомыми. А жители пусть даже очень маленького сообщества будут услышаны, если они действуют совместно. И вместе с воспрянувшими духом героями надежда пробуждается и у зрителя. Снятая с определённой долей иронии и элементами житейской драмы, в которой игра актёров целиком отвечает духу ленты, а инструментальные джазовые композиции от Джеймса Хорнера прекрасно передают всю трагикомичность действия, эта увлекательная сказка для взрослых выявляет лучшее в каждом из нас. И запоминается очень трогательным, душевным и лёгким фильмом, который и после окончания просмотра сохраняет внутри ощущение некой гармонии, веры в людей и добро, и в очередной раз презентует Спилберга, как прекрасного мастера семейного кино.