Богатый застройщик Лэйси принялся за снос целого квартала старых аварийных зданий, в одном из которых живут люди, которые никуда не собираются уезжать. Для решения этой проблемы был нанят Карлос - глава местной банды, который должен был силой заставить жильцов покинуть жилплощадь за денежное вознаграждение. Однако его попытки не принесли ожидаемого успеха, т. к. на защиту жильцов встали... инопланетяне, крохотные летающие тарелки сами по себе являющиеся разумными машинами, которым оказывается не чужды человеческие добродетели. Более того, НЛО умеют и любят чинить любой поломанный предмет, что становится настоящей находкой для наших героев.

В итоге вышел очень добрый, полу-сказочный фильм, которые так любили снимать в 80-90-е годы. Знаете, из того разряда, где от удара током у людей встают волосы дыбом, где добро всегда побеждает зло, где плохие парни могут стать лучше. Игра актёров полностью соответствует духу фильма. Персонажи, как это бывает, выбраны очень колоритные: есть пожилая пара Райли, где муж Фрэнк никак не может смирится со старческим маразмом жены Фей; молодая беременная латиноамериканка Мариса, которая ждёт своего парня, музыканта, вечно находящегося в разъездах; бывший боксёр Гарри Ноубл, добрейший души человек, который практически всегда молчит; молодой художник Мэйсон, чей талант пока не оценён по достоинству. Не смотря на то, что все эти люди жили в одном доме, они практически не знали друг друга, не общались. Прибытие НЛО и их помощь сплотили жильцов, теперь они как одна большая семья. Наверное в этом и смысл фильма - дружба и взаимопомощь преодолевают все преграды, словом сила в единстве. 

Стоит отметить, что фильм не такой уж наивный, как может показаться, он более глубокий и драматичный, чем многие сказки о вере, дружбе, взаимопомощи. Особенно это проявляется во взаимоотношениях пары Райли и Карлоса, в котором старушка Фей ошибочно видит своего погибшего сына Бобби.

Отдельно хочу выделить саундтрек. Он здесь классический - инструментальные и джазовые композиции, которые отлично подчёркивают всю трагикомичность происходящего.

8 из 10