Сразу скажу, что фильм мне понравился.

Сюжет написан грамотно и по всем правилам голливудского сценария, что, к сожалению, делает все события предсказуемыми. Фильм не удивляет свежестью идей, но он, безусловно, передает очень приятную и теплую атмосферу дружбы и взаимопонимания. Все персонажи в фильме по-своему интересны и удивительны, к каждому из них в процессе развития сюжета появляется сочувствие. Экшн практически отсутствует.

Стоит отметить замечательные декорации: возникает ощущение, что все вещи - настоящие.  Локаций совсем немного, но над ними хорошо поработали.  Спецэффекты очень скрипучие  - чувствуется тяжелый монтаж.

Схожие впечатления от просмотра у меня возникали после “Плаксы” (“Cry Baby”) и ”Назад в будущее” (“Back to the Future”). Идеальный вариант для семейного просмотра.

7 из 10