`Батарейки в комплект не входят` - именно под таким названием мне запомнился этот фильм. Я смотрела его несколько раз, даже и не вспомню, когда это было впервые. 

Но с тех пор это один из моих любимых фильмов.

НЛОшные тарелочки без всяких спецэффектов вызывали такие слёзы, которые никогда наверное не вызовут современные фильмы с многомиллионными бюджетами. 

Это очень добрый семейный фильм. Хотя если попытаться `вникнуть`, то можно найти всё, что угодно: драму, комедию, трагедию. Уж не знаю, что думал режиссёр, когда снимал этот шедевр.

Когда смотришь это кино, не хочется `вникать`, потому что все мысли испаряются из головы, и хочется только, чтобы с `тарелочками` всё было хорошо.

Идеальный фильм для семейного просмотра и для поднятия настроения.

10 из 10 Для меня это не фильм, а сказка.