От беды никто не застрахован. Она сваливается на голову нежданно-негаданно. Сегодня ты уверен в себе и своём будущем, а завтра - ты самый беззащитный, бесправный, беспомощный на земле человек. Твой мир рушится на глазах, не оставляя ни малейшей надежды на справедливость или милосердие. Бессердечие, хамство, алчность торжествующе празднуют твою гибель. Спасения нет. И быть не может. В самую пору, сдавшись, сложить лапки. Ведь никто не придёт на помощь, сколько ни кричи в бесконечное пространство: «Кто-нибудь, помогите!»

В фильме 'Батарейки не прилагаются' случается чудо и помощь приходит. Да такая, что и во сне не привидится: не только упавшие духом герои фильма воскресают для жизни, но и зритель вместе с ними. Потому что рождается надежда. Фильм цепляет сбывшейся мечтой о добром чуде. Это поистине сказка для взрослых.

Из дома, подлежащего сносу, строительная корпорация выживает жильцов. Только пять человек, самых неприкаянных, самых несчастных и самых незащищенных, остаются в нём. Старик Фрэнк Райли, хозяин закусочной, со своей повредившейся рассудком женой Фэй, роли которых прекрасно исполнили Хьюм Кронин и Джессика Тэнди, бывший боксер Гарри Нобл, художник Мейсон Бэйлор и беременная девушка-пуэрториканка Мариса Эстевал. В тот момент, когда уставшими героями овладевает апатия безнадёжности, к ним прилетают маленькие добрые живые НЛО. И пытаются их спасти, назло всем обстоятельствам.

Замечательная находка - одушевить, одарить всеми свойствами живого, маленькие летающие тарелки, каждую со своими повадками и характером. Они разумны, но смахивают на милых волшебных домашних зверьков. Очень-очень-очень добрый фильм.