Данный фильм по телевизору на моей памяти показывали всего два раза и то по первому каналу. Первый раз был в году 1995, а второй в году 2006 или 2007, точно не помню. На DVD он мне не разу не попадался. А очень жаль, т.к. фильм идеальный. 

Очень сильно сравним с 'Инопланетянином' Спилберга, но по сюжету и идеологии, а также по внутреннему наполнению выглядит ещё одним фильмом, который является классикой кино. Но к сожалению эту интересную историю по разумные корабли - летающие тарелки и людей, с которыми они встретились видели единицы, а должны видеть все. Ведь в фильме показано, что даже и внеземным существам не чуждо ничего человеческого, как любовь, взаимопомощь и рождение детей.

И наверное это единственный фильм за который я не пожалел денег на лицензионный DVD, увидев его на одном прилавке с 'Терминаторами', 'Чужими', 'Трансформерами' и т. д.

10 из 10