Довольно старомодная, конечно, но добрейшая фантастическая история о маленьких помощниках - инопланетных существах (в виде металлических летающих тарелок), которые поселяются в доме, подлежащем сносу. В нем живут только старики, одинокая беременная девушка да молодой вольный художник, в нее влюбленный, и они держат оборону, не желая выезжать из дома.

Очень сентиментальная оптимистическая комедия о простых людях, которые объединившись с 'живыми механизмами', обрели действительно новую жизнь. Миленько, сегодня очень трогательно выглядят все эти аппаратики, штучки смешные. 

6 из 10