Прекрасный образец комедийной фантастики, кстати заслуживший Оскара. Не самый оригинальный  сюжет (истории с уменьшением - довольно избитая тема) с лихвой компенсируется отличной актёрской игрой и потрясным юмором.

Актёрская игра - это отдельная тема. Деннис Куэйд, Мартин Шорт и Мег Райан очень известные актёры. Причём известность эту они зарабатывали не дешёвым скандальным пиаром, а тем, что в какой бы роли не сыграли, выкладывались полностью для того, чтобы зритель абсолютно уверился в том, что перед ним не актёр отрабатывающий гонорар, но реальный человек в необычной и нереальной ситуации.

Для поколения  70-х -  80-х - это один из тех культовых фильмов, которые смотрелись на одном дыхании и сюжеты которых многократно пересказывались менее удачливым товарищам. Вообще те фильмы - 'Чужой', 'Рэмбо', 'Терминатор', 'Звёздные войны' и др. - это не просто кино ЭТО ЭПОХА!!!

Тем кто Inner Space видел,  настоятельно  рекомендуется пересматривать, тем же кто ещё не в курсе - СМОТРЕТЬ - и постараться забыть о спецэффектах 'Трансформеров', они конечно зрелищнее, но раньше снимали фильмы о людях прежде всего, а техника была лишь атрибутом. 

10 из 10