Не знаю, замечали вы или нет, но фильмы конца 80-х – начала 90-х годов XX века обладают неким только им одним свойственным шармом и обаянием, и в особенности это касается комедий тех лет, в числе которых и «Внутреннее пространство», имеющая к тому же вдобавок еще и фантастическую составляющую. Подобное кино звезд с неба не хватает, но неизменно пользуется зрительской любовью, которая для создателей наверняка дороже наградной статуэтки какого-либо кинофестиваля.

Но что же делает фильм таким, что удовольствие от его пересмотра ничуть не уступает впечатлениям, полученным много лет назад с первого просмотра, пусть картине уже и двадцать с лишним лет? И тому есть свои причины, от чего фильм кажется таким родным. «Внутреннее пространство» не сильно нагружено в отличие от современного кино визуальными эффектами, хоть и получило в 1988 год Оскар в данной номинации. Не может не вызывать симпатий и то, как выстроен фильм, когда две ничем не связанных изначально друг с другом линии развития сюжета столь удачно переплетаются, образуя одно целое, что чем дальше, тем интерес к картине только увеличивается, и когда развязка ее уже близка, так и хочется продлить удовольствие от просмотра. 

Нельзя забывать и про главного героя – робкого помощника продавца супермаркета, наблюдать за приключениями которого будет интереснее, чем за действиями какого-нибудь супергероя, обаятельного, идеального и сильного, но от того только отдаляющегося в своем образе от обычных людей. Таких, как тот самый продавец Джек Паттер в исполнении Мартина Шорта, который в ходе развивающихся в фильме событий становится как раз таки обаятельнее, идеальнее и сильнее. И до чего же приятно наблюдать за этим превращением сомневающегося во всем скромняги в решительного и уверенного в себе и своих силах человека. Кто знает, может быть на кого-нибудь один только просмотр «Внутреннего пространства» произведет похожий эффект. Да, здесь нет сильной идеи, служащей очередным переворотом сознания, но если кино дает надежду на то, что все будет хорошо, его уже можно ценить и помнить.

Но, пожалуй, самое главное это то, что фильм добрый, это чувствуется в каждой его минуте. Даже злодеи и те не представляют большой опасности, мотивы их не столь глобальны, как это принято сейчас у отрицательных героев. Никто не собирается взрывать планету, стремиться к мировому господству или владению самым смертоносным, когда-либо созданным руками человека, оружием. Куда там, ведь на кону технология уменьшения объектов, столь желанная для богатых и сильных мира сего! Всяко оригинальнее, чем очередное спасение человечества от рук некоего маньяка, мечтающего об установлении повсеместных анархии и разрушений. Будь проще, и люди к тебе потянутся – как говорится в одной народной пословице.

Легкий ненавязчивый позитивный фильм.