Когда я была маленькой - не то третий класс, не то четвертый, - на моих глазах большая тяжелая машина переехала собаку. Я считалась не самым миролюбивым ребенком, однако раздираемые на части плюшевые медведи являли лишь скучные пуховые внутренности, которые, как оказалось, к реальным потрохам никакого отношения не имели. К такому жизнь меня не готовила. Словно завороженная, я смотрела и смотрела, и смотрела, и смотрела. И с тех пор вопрос, из чего же сделаны наши мальчишки (девчонки) будоражил мое сознание. Понемногу я открывала для себя эту новую удивительную вселенную, и слова: 'богатый внутренний мир' для меня значили совсем не то, что для большинства других людей. И более всего я мечтала, уменьшившись однажды до микроскопических размеров, эдакой миниатюрной Дюймовочкой проскользнуть внутрь человеческого тела и своими глазами увидеть алые шайбы эритроцитов, лихие спирали ДНК, чувствительную паутину нервных волокон, услышать бесконечный, безостановочный гул от стука сердца. Приключения Карика и Вали, часть вторая, анатомический атлас. Поединок с гигантским глистом и немного пошловатого физиологического юморка прилагаются ('- Командир, кажется нас предали. Мы - в жопе.')

К сожалению, повзрослев, я не поддалась зову сердца и не пошла учиться на хирурга или сразу патологоанатома. О былых увлечениях мне напоминают разве что несколько старых анатомических атласов да редкие фильмы, последний более-менее заметный из которых выходил двадцать пять лет назад. У меня есть любимая видеокассета с двумя киношками на ней - ну знаете записанная вручную с телевизора, с приклеенной скотчем к торцу бумажкой, на которой от руки выведено два названия. И когда мне хочется фантастического приключения без привкуса чепухни вроде 'Дорогая, я уменьшил детей', я ставлю 'Фантастическое путешествие' 1967 года. А когда случается желание повалять дурака, на помощь приходит эксцентрическая комедия 'Внутреннее пространство', снятая двадцать лет спустя. И тут, в общем, все равно, что приходится пробиваться сквозь картонные декорации, непроходимую наивность сценария да спецэффекты, в доисторические времена покорявшие киноакадемиков, а ныне вряд ли способные удивить даже первоклашек. Мощный таран ностальгии сносит все преграды на своем пути. Одиссея миниатюризированного бравого пилота Така Пендлтона внутри тела хронического неудачника рифмуется с одиссеей того самого неудачника Джека Паттера, вынужденного защищать свой организм от попыток порчи его со стороны карикатурных, но безжалостных мафиози. Молодой улыбчивый Деннис Куэйд выглядит почти как Том Круз, только похож на мужчину, а Мег Райан ошеломительно мила еще до эпохи своих бесконечных ванильных ромкомов.

Когда-нибудь старенький видеомагнитофон зажует мою любимую видеокассету, а денежные мешки так и не вложат свои миллионы в высокобюджетный проект о путешествии внутрь человеческого тела. Тогда я достану с полки атлас, возьму ручку и буду рисовать лодочки отважных путешественников на карте вен, буду делать сноски на полях, описывающие полное приключений восхождение на хребты позвонков, пофантазирую на тему соотнесения загадочного Соляриса и океана кислотного желудочного сока, живописую полную неприкрытого героизма борьбу с каким-нибудь монструозным вирусом (я обязательно нарисую его на каком-нибудь колонтитуле в меру своих скромных способностей). Ни одна история не бывает всеобъемлющей, источник неисчерпаемого вдохновения - мы сами. Тук-тук тук-тук тук-тук - стучит сердце, и этот стук является универсальным ритмом жизни. Когда он прекращается, Вселенная умирает. И мне иногда кажется, что все мы, несущиеся по артериям дорог в иллюзорной короне царей природы, является частицами невероятного, огромного, единого организма. И пресловутая музыка сфер - это отзвук работы далекого гигантского сердца. Иногда перед сном мне кажется, что я чувствую вибрацию от его стука. Тук-тук тук-тук тук-тук...

От неисправимого мечтателя всем и каждому, ваша Маша.