Американский режиссер Джо Данте является одним из тех людей, которые внесли неоценимый вклад в мировой кинематограф и сделали 1980-ые годы тем самым магическим десятилетием, вызывающим ностальгию у киноманов всего мира. Под покровительством Стивена Спилберга он снял несколько замечательных фильмов, завоевавшие впоследствии культовый статус. Перед нами одна из таких лент. Авторы вдохновлялись фильмом 1966 года «Фантастическое путешествие», а потому некоторыми данная лента воспринимается, как ремейк, что не соответствует действительности. Это весьма самобытное кино с оригинальным сюжетом, но использующее в качестве основы известный фантастический мотив уменьшения человека в размерах.

Картина представляет собой классический для Джо Данте жанровый симбиоз из приключенческой научной - фантастики и романтической семейной комедии. Режиссер всегда делал ставку на увлекательное зрелище, где главное место было уделено визуальным спецэффектам. Это яркий пример такого подхода. Фильм был удостоен премии «Оскар» за лучшие визуальные эффекты и заслужил признание среди зрителей. Помимо всего у фильма имеется проработанный сюжет, что также выводит произведение на более высокий уровень. 

На протяжении всего действия мы оказываемся вовлечены в увлекательное путешествие уменьшенного в размере пилота в теле обычного продавца супермаркета. Микроскопический батискаф путешествует по кровеносным сосудам молодого парня, а главный герой вынужден искать пути спасения. Всё действие наполнено отменным юмором и веселыми шутками. Кроме того оригинальным образом обыгрывается и любовная линия. Одной из главных тем фильма является переосмысление себя. Это показано на примере обоих героев. Один является талантливым и смелым человеком, который страдает алкоголизмом и не может разобраться в личной жизни. А у другого огромные психологические проблемы с уверенностью и самооценкой.

Атмосфера фильма способна вызвать ностальгический эффект по эпохе VHS. Лично я при просмотре окунулся в период своего детства, когда целую неделю ждёшь выхода фильма на одном из немногих телеканалов, предвкушаешь его, а потом смотришь с замиранием сердца. Незабываемое чувство, которое вызывают лишь небольшое количество фильмов того периода, а это именно такой случай.

Молодой Деннис Куэйд неподражаем в своём очаровании и умении вызвать улыбку у любого зрителя. То был период расцвета его карьеры. Мартин Шорт воплотил образ парня ипохондрика, которому и так не хватает самооценки, а тут ещё такое событие закрутилось. Это стало толчком для трансформации его характера и открытия в себе уверенности и смелости. Здесь комедийный талант актера раскрыт во всей красе. А украшением актерского состава служит прекрасная Мег Райан, которая покоряет своей внешней привлекательностью и шармом. Это трио играет просто бесподобно.

Внутреннее пространство это ностальгическое путешествие в один из лучших периодов мирового кинематографа, незабываемые 1980-ые. Атмосферная, увлекательная, веселая и легкая научно - фантастическая комедия, раскрывающая понятия дружбы и любви. Картина производит положительное впечатление и дарит море позитивного настроения. Безусловно рекомендую.

8 из 10