О чем я мечтал в детстве? Дайте вспомнить. Когда мне было семь лет, я открывал окно, глядел в ночное небо и восхищался, восхищался звездами, прекрасной луной, луной, которая освещалась ее возлюбленным солнцем. Меня поражало это прекрасное ночное зрелище и все невзгоды, неприятности, что витали в моей голове, тут же улетучивались. Были только мы, освещенная луна, небо и я. Я жадно смотрел на эмпирей, рисуя себе образы неизведанных планет, тех, о которых знал. Воображал я и о другом: фантастичном пространстве, где обитают забавные пришельцы, для которых мы аналогично смешны и любопытны. Миновали годы, но в своих мыслях я все еще возвращаюсь в прошлое, размышляю о недосягаемом. Черт возьми! Я снова (спустя годы) открываю окно, забывая о возрасте, и смотрю вдаль. Что я вижу? Небо. О чем я мечтаю? О Вселенной. Что я о ней знаю? Ничего. В семь лет я знал о небе, звездах и Вселенной меньше, чем сейчас, но даже сейчас мои понятия скудны, в этом возрасте я не знал и о своем анатомическом внутреннем мире, но Стивен Спилберг открыл мне глаза еще до того, как я начал изучать биологию в старших классах. То, что показал мне потрясающий режиссер-фантаст, внесло особый вклад в развитии моего воображения. Внутренний мир. Граней нет, мы все можем представлять себе нечто особенное, освободится от оков логики и разрушить ограду обычного мышления, что в свое время сделал фильм “Внутренне пространство”.

Посмотрел я картину “Внутренне пространство” в семь лет, когда на улице шел дождь, а погода не предвещала ничего хорошего и на следующий день, во всяком случае, об этом заявляли черные тучи. Плюс ко всему, мрачный месяц сентябрь вступил в свои законные права хозяина унылой погоды. Сделав домашнюю работу, я включил телевизор, а родители были на работе, посему я оставался в полном одиночестве, которое временами просто обожаю.  Включил обычный телевизионный канал, по которому показывали детище Стивена Спилберга, еще тогда мне было известно творчество режиссера, вернее ранее я был знаком с его другим творением, а именно кинолентой “Индиана Джонс: в поисках утраченного ковчега”. Киноманом я тогда не являлся, однако громкое имя режиссера заставило посмотреть “Внутренне пространство” до конца,  и я был восхищен, но оценить все старания и труды создателей не мог, ведь я тогда не был киноманом. Одно знаю точно, зрелище было пугающим, завораживающим и глубоко интересным, от увиденного остался хороший осадок. А вместе с главным героем (как я тогда для себя отметил, очень похожим на Тома Круза), я познал внутренний мир человека, тот мир, который принадлежал герою Мартина Шорта и благодаря его анатомическому миру я многое узнал и о своем. Wonderful! Это если говорить вкратце. Приключения Така и Джека помогут отдохнуть.

Я не могу и не имею права решать за всех, но уверенно могу рекомендовать фильм всем любителям  научной фантастики и фантазерам. Моим единомышленникам.

Спустя годы мое теплое отношение к фильму не изменилось, хоть сюжет картины, как и раньше, кажется незатейливым. Лента повествует о приключении одного человека в теле другого, такая вот наивная, но интересная сценарная затея. Все, что я не мог анализировать в прошлом, я могу изложить сейчас. Мартин Шорт  показывает отличный комедийный талант, а Денис Куейд в меру харизматичен и показывает качественную актерскую игру, которой и должен обладать протагонист. Добавим ко всему этому милую Мег Райан, которая еще не вступила (но в одном шаге) на путь романтических комедий на подобии кинокартины “Вам письмо” и получим отличный актерский букет. Злодеи смотрятся немного комично, с их целями и планами, но и их воплощают не менее талантливые люди, как и главных героев, а это есть хорошо. Спецэффекты с годами потускнели, но не выглядят отталкивающе, напротив, в них есть некий шарм, который напоминает, как снимали в восьмидесятых, с не особо большим бюджетом, но умело и мастерски, ведь создатели принимали все близко к сердцу. Вероятно, как и я, обычный зритель, принял их творение с трепетом и любовью, так и они постарались, вложив во “Внутренне пространство” частичку своей фантазии и души.

О чем я мечтаю сейчас? О многом. Чего я хочу? Воплощать мечты, познавать себя и окружающий мир. Бывать в дальних странах, по-прежнему смотреть на звезды. А еще летать, оказаться у сердца своей любимой девушки, как герой Дениса Куейда был близок к глазному яблоку своего носителя, и, дотронувшись до этого колоссального “агрегата” жизнеобеспечения, произнести: “ Я люблю тебя”, хоть вместо ответа будет лишь: “Бум-тук-тук-тук”.  Наивные мечты простого человека, кинолюбителя, мечтателя, который хоть и старается держать себя в руках, но порой его сознание и мысли витают в облаках.  И именно фантастический мир от Стивена Спилберга дал мне старт фантазии, грез, а также стремления воплощать свои идеалы и мысли в жизнь, а потом уже и книги и другие фильмы. Учитывая все это, создателей этого фильма можно хвалить, а в мыслях ставлю этим чудакам нерукотворные памятники. О чем мы мечтаем? О желаемом и неизведанном. Что влечет нас и интригует? Неизведанное.