Волей счастливого случая мне удалось побывать на премьерном показе фильма 'Глория' и воочию увидеть режиссера Себастьяна Лелио. Надо сказать, частичку своего характера (а парень он очень забавный), Себастьян перенес в главную героиню, которую мастерски и отважно сыграла Паулина Гарсиа.

Очень часто мы видим людей, которые, перешагнув определенную возрастную рамку, теряют интерес к жизни, забывают про свои интересы и предпочитают повседневную монотонность. Так вот, данный фильм - антагонист этой монотонности.

Глории далеко за пятьдесят, она разведена. Но ее не останавливает ни ее семейное положение, ни возраст. Она отплясывает в клубах так, что может утереть нос любой клубной тусовщице. Глория живет, именно живет, настоящей полноценной жизнью. Знакомится с мужчиной, завязывает роман, остается с разбитым сердцем, снова живет.

Фильм получился довольно специфичным и не рассчитан на рядового зрителя. Первые сцены проходят в хаотичном порядке, кадры быстро сменяют друг друга, задав быстрый темп картины. Затем, они становятся более длинными и томительными. С помощью этого ритма отражается настроение событий фильма и главной героини. А наличие аллегорий, в виде скелета и павлина, является отличным ходом, для подчеркивания кульминационных моментов.

Большим плюсом фильма является то, что режиссер показал нам натуру женщины, не помяв  детали. Мы видим, что Глория не идеальна, она совершает ошибки, но, в то же время, она невероятно сильна духом (Вам понравится сцена мести, люди в зале даже поаплодировали во этого момента). 

Последняя сцена заряжает позитивом, и, словно вдыхает в зрителей ту искорку и энергию, которая горит в Глории, напоминая нам о том, что нужно жить и наслаждаться жизнью, в независимости от того, сколько вам лет. 

Будьте молоды душой, дамы и господа.