Посмотрев кинокартину 'Шал', Ермека Турсынова, я остался под глубоким впечатлением. Предыдущая работа Турсынова - 'Келин' вызвала бурю критики в Казахстане. Так как фильм, который представлял Казахстан на кинофестивале 'Оскар', показал то, что наши 'Аксакалы' не приемлют - то есть секс... Но тот фильм был чисто 'Фестивальным', если можно так выразиться. Не зря же он дошел до полуфинала 'Оскара'.

И вот вышел по мотивам книги Эрнеста Хемингуэя 'Старик и море'. Но если старику Сантьяго противостояла природа в виде моря и акулы, то нашему 'Шалу' Касыму пришлось столкнуться с чем-то до боли родным, казахским - с Великой казахской Степью...  Если вы никогда не были в Казахстане, то вам и не знать, что такое бескрайний, величественный и при этом пугающий своей пустотой ландшафт. Так же старику Касыму придется столкнуться лицом к лицу с хозяевами степей, с волками. 

Но фильм повествует не о борьбе человека с природой, фильм рассказывает нам о силе человеческого духа, о том что человек выживет в любой экстремальной ситуации, зная что ему есть ради чего и ради кого жить на этом свете... 

Фильм снят очень качественно, отдельно хочу похвалить операторскую работу: так снять холодную, унылую степь сможет не каждый, а сцены с волками сняты, если не шедеврально, то приближенно к этому. Актерский состав, подобран просто великолепно, исполнитель главной роли играл настолько реалистично, что с трудом вериться что это его первая серьезная роль. Отдельного слова заслуживают другие герои фильма - волки. В этом фильме их показали такими, какими они являются, очень умными, бесстрашными и хладнокровными хищниками. Чего стоят только крупные планы с волчицей, ее пронизывающий взгляд и ее, заставляющее замирать в жилах кровь, спокойствие... 

Я думаю, что дальше людям не смотревшим фильм 'Шал' не стоит читать, потому что будут намеки на так называемые 'спойлеры'. 

Я хотел бы обратить свое внимание на один момент, который не стали разжевывать и объяснять, это эпизоды с воспоминаниями-снами старика: очень красиво было показано готовность человека к своей смерти... На этом свете его держала всего лишь одна простая цель - будущее его внука. Вот поэтому он так отчаянно сражался за каждого барана, с именем великого футболиста, вот поэтому он не мог себе позволить, просто взять и сдаться перед испытаниями судьбы, что обрушились на него. 

Я искренне надеюсь что именно эта картина попадет на церемонию кинонаград 'Оскар' от Казахстана, потому что другой наш претендент - 'Жау Журек Мын Бала', уж больно коммерческий проект, нежели фильм который готов претендовать на награду от кинокритиков. 

10 из 10