Шал - это первый целиком казахский фильм казахского режиссера, сценариста и актерами казахами, фильм снятый на казахском языке, который я посмотрел. 

И сразу скажу, что фильм меня приятно удивил и оказался намного лучше, чем я предполагал до просмотра. 

Почему то, я считал, что казахское кино будет своего рода младшим братом российского кино и будет копировать российское кино по манере и методам лишь с казахскими актерами. Однако Шал (старик по-казахски) оказался очень самобытным, глубоким, символичным фильмом, где есть место как неторопливой степной философии, так и поразительно реалистичному экшну, который просто стирает третью стену и заставляет буквально верить всему, что видишь на экране. 

Завязка фильма такова: есть дедушка и есть его внук. Внук, хоть и живет в казахской глубинке, активно пользуется интернетом и на ты с гаджетами. Дед же наоборот, традиционен и консервативен (за исключением может быть того, что является футбольным фанатом). И вот на этом фоне традиции против или даже не против, а скорее вместе с новым и происходят действия фильма. Деду необходимо перегнать своих овец на зимовку и он отправляется в дорогу через степь на своем старом коне. Однако после того, как он уезжает поднимается очень плотный туман, в котором дед теряет дорогу. А параллельно с этим приезжают люди из 'большого', нового Казахстана поохотиться на волков, и туман застает их за охотой. Таким образом на небольшой территории одновременно оказываются старик с отарой овец, охотники с оружием и стая волков. 

Большинство персонажей и событий в фильме кроме основного смысла имеют глубокий символический смысл, который сплетается в цельную и обширную идейную и философскую составляющую. 

И конечно, я не мог этого не сказать: Шал - это в некотором роде аналог фильма 'Выживший', за роль в котором Лео наконец получил Оскара. И это тот редкий случай, когда казахский фильм может спокойно дать фору Голливуду по всем статьям. Там, где в Выжившем анимация и хромакей, там в Шале все настоящее, все живое до мурашек на коже: и люди, и животные и Степь живая.

При этом фильму удается не скатываться в морализаторство и насаждать определенную идеологию. Шал рассказывает нам свою историю, показывает нам мир и философию степи, зовет лишь в гости, но не навсегда, и это для меня очередной признак хорошего кино.

Ну и не могу не отметить блестящую игру главного героя, которая несколько выбивается из общего достаточно посредственного уровня остальных актеров, что однако не кажется промахом фильма, а оказывается постановкой акцента на главном герое и его мировоззрении.

Определенно настойчиво советую всем любителям кино. Шал, это отличный пример кино, которое можно воспринимать на разных уровнях, и каждый из этих уровней хорош сам по себе: кто-то увидит только крепкий реалистичный экшн, кто-то рассмотрит какие-то символы, а кто-то (но точно не житель большого города) увидит дух Степи, душу Казахстана.

Учитывая то, что фильм снят на довольно скромный бюджет, и, при этом, в Казахстане, повышу ему оценку на один балл с 9 до 10.