Старик Касым живет в казахской степи. Семья его – это дочь и внук. Из всех развлечений – телевизор, по которому он смотрит футбол. В футболе он при этом неплохо разбирается, знает игроков и может сравнить их с теми, что играли десятки лет назад. Его занятие – это лошади и бараны. Однажды он отправляется пасти баранов в степь, но попадает в туман и теряет дорогу. Недавно в этих краях побывали охотники. Они убили молодых волков, и тогда другие волки стаи напали на них, чтобы отомстить. Теперь жадные до крови животные нападают и на заблудившегося старика Касыма. Старик вступает в противостояние с дикой природой, и ставка в этой борьбе – его собственная жизнь.

Схватка старика со стихией здесь возведена в абсолют. Касым проходит по самой грани жизни и смерти. Он воплощение духа земли, родины и, кстати, несет в своем образе некие дионисийские черты, если послушать, что говорят о нем соседи, когда вспоминают его молодость. Тем не менее предельное знание местности и настроения природы не могут уберечь Касыма от опасности, которая превращает его путешествие в последнее инициатическое странствие, целью которого является подготовка к смерти. Касым несмотря на возраст демонстрирует перед лицом смерти чрезвычайную ясность ума и логичность поведения. И сверх того силу – с волками он дерется фактически голыми руками.  

Вообще упоминание футбола и модных современных игроков вроде Месси придает этой работе какой-то неприятный постмодернистский фон, ведь даже своих баранов старик Касым иногда называет по именам футболистов. Все-таки в казахской степи меньше всего хотелось бы видеть и без того предельно навязчивую коммерческую футбольную культуру. Но со временем этот фон как-то блекнет и больше обращаешь внимание на качество съемок степи и натуралистичность сцен с нападением волков. Все это позволяет этническому компоненту перевесить в «Шале» постмодернистский. 

«Шал» - удивительно качественная и яркая работа для страны с малоизвестным в «большом мире» кинематографом. Здесь замечательно передан национальный колорит, причем он не сводится, как это часто бывает в подобных работах, к открыточной пестроте. Баланс между бытовыми подробностями, картинами казахской степи и психологической линией оказавшегося вдали от дома старика выдержан замечательно, что делает эту картину знаковой для кинематографа Казахстана. 

8 из 10