Удалось посмотреть горячо обсуждаемый отечественный фильм уходящего 2012 года. И скажу искренне, я оказался под очень глубоким впечатлением. Скажу более - за последние несколько лет ни одна Казахстанская картина не оставляла в моей душе столь положительных эмоций. 

Отличная работа операторов (нападки волков, перегрызание ими шей баранов - все снято очень даже на уровне и реально), игра малоизвестных актеров, в частности сыгравшего шала-Касыма. Чего стоит его пожирание глазами своего врага в финале картины. Отлично выражен главный герой, в молодости промышлявший скотокрадством, обожающий бразильский футбол, никогда не веривший в Аллаха, и все таки, обратившийся к нему в самый тяжелый момент своей жизни. 

Фильм изобилует веселыми диалогами с внуком, ласково зовущимся 'Шайтанбеком'(Чертенком) и перлами старика, не перестающего балагурить даже в полусознательном состоянии. Причем шутки не избитые и оригинальные.

Отдельное спасибо композитору картины, тема, звучащая в последних кадрах, отлично связывает чувства ликующего мальчика и отступающего врага.

К моему сожалению, 'Шала' не повезли в США, отправив туда заведомо слабенькую картину, абсолютно меня не впечатлившую и не зацепившую ни струны сознания, но зато гораздо более бюджетную и пропиаренную картину про горстку супер-казахов 'богатырей'. Может быть, она заслужила это право в связи с тем, что в начальных титрах присутствует имя одного человека как вдохновителя создателей фильма... Не знаю, других заслуг я не увидел. 

К слову, посланец не прошел и первого этапа, выбыв в борьбе за Оскар...

В заключение, рекомендую к просмотру 'Шала', представителям всех возрастов и национальностей РК. Не пожалеете!