В городском пространстве большинству людей не открываются законы природы, они не чувствуют ее систему, хотя по ней течет их жизнь. И даже живя в глухой казахской деревне среди степи, не каждый может понять гармонию и справедливость вселенной. Лишь старик Касым  имеет право быть примером настоящего человеческого существа, эпизод из жизни которого хорошо бы увидеть каждому...

Касым — уже старый, но очень проворный дед. Он ярый болельщик футбола и всю жизнь пас баранов в степи, которую знает лучше, чем себя. В очередной раз гонит он табор животных, которым дал имена футболистов, на зимовку. Но жизнь — непредсказуемая вещь, уверенность в знании изученной местности может подвести. Попав в туман, Касым сбивается с пути.

И все бы ничего, спокойно бы старик нашел дорогу и пригнал бы своих барашков без потерь и проблем, если бы не совершил ошибку.

Говорят, что каждый из нас в ответе за то, что происходит на земле. С одной стороны, это абсурд — как один человек может повлиять на мир, природу и жизни других существ?! Режиссер Ермек Турсунов доказывает, что может.

Когда на двор Касыма приезжает огромный внедорожник с тремя охотниками, которые спрашивают дорогу к волкам, старик, под впечатлением от необычной машины и оружия, вскользь отвечает им что охотится-то не время, что у волков щенки, но все же показывает дорогу. Он не отговаривает их ехать, не отказывается  указать охотникам путь для убийства и не делает усилия, не настаивает, чтобы они изменили свое решение. Касым лишь в финале понимает, что все, что с ним и с туристами впоследствии произошло, можно было бы избежать... 

Те охотники, как и почти каждый из нас, явно считали, что если ты человек — то это делает тебя исключительным среди других существ. Убивать животных — развлечение, есть животных — наслаждение, одеваться в животных — мода и красота... Но порой животный мир доказывает не только свою силу, но и мудрость. И как люди относятся к животным — так животные платят им тем же. Этот факт, а так же разницу человека разумного и ограниченного моралью цивилизованного мира показывает диалог между стариком и единственным выжившим охотником. Их слова есть битва разума и ума: «Волки как взбесились!» - «Это люди взбесились, а волки они ведь и есть волки!» - «Чего же они на людей стали кидаться?!» - «Наверное, они приняли вас за своих».

Бездумный азарт охотников их и погубил — вместо кайфа от охоты они получили смертельный шок. Реакция же старика на проделки волка может показаться чересчур доброй. Когда он понимает, что его единственного, любимого коня, растерзали, он с отчаянием произносит - «зря ты это сделал, мой серый брат». Братьями он считает не только волков, но и баранов. Для него нет разницы, все существа — равны. Он не только просит прощения у барана Горинчо, когда его со слезами приходится зарезать, потому что волки бегут на стадо, но также Касым искренне просит его выручить их. Возможно, поэтому волкам не удалось в этот раз убить все стадо и самого старика.

Фильм начинается с проезда большого внедорожника, в котором едут городские искатели приключений. Через первый короткий диалог выявляется их бездуховность и неискренность. Один из охотников говорит по телефону жене стандартную фразу: «все хорошо, целую, пока», второй весело замечает «да все мы говорим им одно и то же»... Отсутствие духовной связи с женой создает стену между ними, блокирует чутье друг друга на тонком уровне, именно поэтому жена впоследствии не почувствовала, что о муже-то беспокоиться надо было уже давно. На непонятные для нее слова Касыма в телефонную трубку, которую он нашел в куртке трупа мужчины, жена лишь ругает его, решив, что тот напился.

Энергия отношений между дедом и внуком категорически иная. Это такая связь, которая встречаются крайне редко, но которая являются настоящим счастьем. Если люди искренне небезразличны друг другу, их интуитивное поле относительно близкого человека разрастается до мистических размеров. Так и старик с внуком: даже на бытовом уровне дед прекрасно понимает, что хочет мальчик, какие у него мысли и где он может быть. Они настолько сильно чувствуют друг друга, что мальчик первый забеспокоился о том, что на улице туман, а дед в степи. Этим объясняется и то, что они постоянно дразнят друг друга, потому что безошибочно знают, кто что думает. Мальчик сразу сказал, что дед засуетился перед охотниками и их машиной. Но хоть старик все и отрицает, зрителю ясно, что это так. Финал стал доказательством интуитивного сплочения внука и деда: когда уже все поиски прекращены, Ералы поворачивает коня в тот момент, когда Касым произносит его имя. Он находит своего деда, что говорит о полной победе любви, души и умения слушать близких и окружающий мир.

Мотивы животного и человека абсолютно тождественны — в фильме волки мстят людям за своих убитых детей. Старик же во что бы то ни стало старается сохранить свою жизнь ради внука. Родители продолжаются в своих детях — это таинство позволяет двигаться дальше взрослому поколению. Поняв, что ходит кругами, старик морально сдается, прогоняет баранов и уже говорит, что готов умереть на месте. Но что-то поднимает его снова на ноги. Он просит Бога, в которого никогда не верил, чтобы тот дал ему еще немного времени - «мне же внука надо на ноги поставить». Вот откуда человек черпает веру, мужество и силы идти вперед и не сдаваться. В диалоге с охотником он проговаривает свою мысль «я никуда не ездил, зато мой Шайтанбек мир посмотрит, выучится, человеком станет, больше меня узнает, больше меня сделает — так должно быть». Рвение сделать продолжению своего рода качественную жизнь спасает Касыма. 

В картине появляется на свет еще один символ в доказательство этой мысли — ягненок. Старик сам принимает роды и сохраняет новорожденного ягненка до самого конца. Если же охотник во время погони выбросил его, чтобы спастись самому, то Касым борется за его жизнь не меньше, чем за свою. И именно голос ягненка в финале привел Ералы к почти умирающему дедушке. Ведь спасая других, мы спасаем себя.

Эта философская притча заставляет принять незыблемые истины мира, в котором живут люди, поглощенные в праздность или хаос жизни, давно потерявшие осознание своего места в этом природном пространстве, а может, никогда его не находящие.