'Шал'- это лучший казахстанский фильм из всех, мною увиденных. Талантливая 'Келин' - слишком далека от нас по времени и культуре, криминальные 'Рэкетир' или '999' - просто слишком далеки, 'Кочевник' или 'Мын бала' -  это продукты для кассы. Все остальное - шлак. А 'Шал' - это потрясающая история, близкого и понятного каждому старика. Это бриллиант казахстанского кино последних десятилетий. 

Старик Касым немногословен, но каждая его реплика - это либо ирония, либо житейская мудрость, либо очень проникновенные, мудрые слова. Он не супергерой нашей страны, у него нет защитного костюма и доспехов, лазерных бластеров и пушек. У него есть нечто, более сокровенное и важное, что дано не каждому, и не каждому суждено понять на протяжении жизни - великая мудрость и жажда жизни.

Эта история возвращает нас к коренным, степным мудростям, и напоминает, что о них нельзя забывать и поныне. Месть матери-волчицы - это не экшен, как в 'Схватке', это философия, это сигнал человеку, что ему не стоит лезть туда, где он не хозяин. Природа - хозяйка. И человек должен принять ее законы.

Сила старика Касыма - это образ давно забытой тяги  к жизни всего казахского народа. Когда-то мы могли выживать в любых условиях, будь то тайга, горы, степи. Мы приспосабливались и  копили знания, могли изобрести все, что необходимо было для выживания в данных условиях, на земле, которая до нас не приглянулась никому.

Образы бизнесменов - это собирательный показательный образ всех верхушечных бастыков, которым деньги и власть застили глаза. Образ внука -  это молодое поколение, которое напрочь не хочет прислушаться к старикам. 

Самое главное, что у этой притчи есть Мораль.