ШАЛ - единственное (подчеркиваю) стоящее отечественное КИНО, снятое за 20 лет Независимости, которое меня тронуло. Ермек Турсунов снял по истине сильное в эмоциональном плане, достаточно суровое и местами мистическое полотно.

ШАЛ - это суровая и настоящая притча о Человеке и его взаимоотношении с Природой. Это линия самая главная. Кино адресовано всем нам, которые все дальше отдалились от Земли-матушки, от природы, которую мы несчастно эксплуатируем. Охотники, нашпигованные по самые не балуй техникой, гаджетами, Johny Walker'ом - это все МЫ, которые потеряли связь с Природой. Шал - это маленький, но честный человек, которых осталось не так много на Земле и который на ТЫ со степью, который не боится смерти, но и не ищет ее. Это ленивые соседи, которые окружают нас и не знают нас, хотя живут рядом. 

Могу еще сказать, что аналогов у данной картины мало на моей памяти. В один ряд могу поставить фильм Земекиса Изгой, но там бюджет и крутые спецэффекты. .. Вышеупомянутый Старик и море. Ну и ряд некоторых других. Но у Турсунова не было бюджета в миллионы $, а были лишь старик да люди с аула. И все это делает кино очень правдоподобным, честным и крутым. 

Очень понравились главные герои. Никакой фальши, наигранности или 'игр в кино'. Тут аплодисменты опять же режиссеру! А старик Ерболат Тогузаков - это вообще не актер как я читал в интервью о нем=)) Это просто служащий на студии, случайно замеченный Турсуновым. Но сыграл и задвинул мощно! Браво! Несколько месяцев на холоде, в степи и с животными - не каждый молодой выдержит. 

Конечно же фильм не идеален, у него есть определенные недостатки и каждый при желании сможет их увидеть. Но их удельный вес настолько незначителен и мал, что обращать на это нет никакого желания. 

В принципе фильм можно смотреть всем, вне зависимости от знания языка. Даже лучше смотреть на казахском языке я бы сказал, допустим с субтитрами. 

Кино вошло в пятерку лучших виденных мной в этом году. НАСТОЯЩЕЕ КИНО. Простое на вид, Глубокое внутри.