Фильм, в первую очередь, учит сохранять мужество и достоинство, даже в таких безысходных ситуациях. Казахские степи, это то же самое море, такие же бескрайние и просторные, в таких условиях не каждому дано выжить. 

Между стариком и волками есть что-то общее. Волки мстят за своих убитых детенышей, а старик пытается сохранить свою жизнь, ради внука, которого очень любит. Стариком движит невидимая сила, благодаря которой он выживает в таких условиях, плюс ко всему он защищает свою отару овец, всеми возможными силами. Он просто не мог позволить себе, просто так сдаться. Удивительно как режиссеру удалось провести, тонкую грань, между природой и человеком. 

Старик не боялся умереть, это и давало ему уверенность и храбрость. Его единственной целью было-будущее внука. Безусловно, это один из сильнейших фильмов в современном казахском кинематографе. Ермеку Турсунову за 800 тысяч долларов, удалось снять очень качественный и сильный фильм, а главное что картина очень глубокая. Она заставляет задуматься, заставляет сопереживать. 

В современном казахском кино, такие фильмы на вес золота. Ведь еще никому не удавалось так показать казахские степи. Все выглядело настолько реалистично, что ты буквально окунаешься в фильм. Картина даже была в списке претендентов в шорт листе оскара. Воистину потрясающий фильм, который заставляет вникать тебя в атмосферу происходящего. 

Главная надежда современного казахского кинематографа, это конечно же Ермек Турсунов. Атмосферу и быт казахского н арода, никому еще не удавалось передать настолько атмосферно и реалистично. Надеюсь, он не перестанет радовать нас, подобными картинами. Нам же в свою очередь, остается лишь поддерживать данного режиссера, отдавая свои кровные, за поход в кинотеатр, на новые картины Ермека Турсунова.