Над таким редко задумываешься, но факт остается фактом: все мы рано или поздно состаримся. Возникает вопрос, что с нами будет к этому моменту? Будем ли мы коротать деньки в семейном кругу или в одиночестве? Главное, чтобы у человека в этот период жизни не возникло чувство конца, чувство ненужности. Нужно просто продолжать жить и наслаждаться окружающим миром. По-моему, именно такая идея была положена в основу трагикомедии «Глория».

Синопсис Глории уже за пятьдесят, она более десяти лет уже как разведена, ее дети живут своей жизнью. Казалось бы, что может быть хуже одиночества? Однако это не для Глории, которая любит ходить на вечеринки, знакомиться с мужчинами. Однажды Глория встречает Рудольфо, с которым у нее завязывается бурный роман.

Игра актеров Поскольку «Глория» стал для меня первым чилийским фильмом, который я когда либо видел, трудно оценивать игру актеров, которых ты в первый раз в жизни видишь. В целом мне очень понравился актерский состав. Однако из всего состава я бы выделил только Паулину Гарсиу, исполнившую роль Глории. Паулина Гарсиа воплотила образ не просто женщины, которая решила жить заново, а человека, который, наплевав на всякие стереотипы, решил жить так, как хочется.

Режиссура Все-таки, определяя жанр картины, я бы назвал «Глорию» именно трагикомедией. Режиссер Себастьян Лелио вложил в него слишком много драматизма. Вообще на протяжении всего фильма в центре внимания находится исключительно главная героиня, вокруг которой происходит целая плеяда событий. Режиссер снял фильм приземлено, т.е. картина получилась весьма жизненной и натуральной. Единственным недостатком явилось слабая жизнерадостность. Если от трейлера к фильма прямо било энергией, то непосредственно картина вводила в легкое депрессивное состояние.

Сценарий Сюжет фильма затрагивает несколько дней из жизни главной героини Глории. В самом начале мы видим, что глория предпочитает яркую и насыщенную жизнь, хотя и не отказывается от своей обычной, в которой она мать двоих детей и бабушка. Она развелась около 14 лет назад и верит, что еще встретит настоящую любовь. Таковую она встречает в лице такого же разведенного мужчины Рудольфо. Казалось бы, жизнь наконец-то налаживается, но Рудольфо никак не может отвязаться от своей семьи, которой от него нужны только деньги. Это дико раздражает Глорию, она готова порвать отношения, чтобы жить дальше. Но искренность и открытость Рудольфо только заводят ее назад. Однако однажды Рудольфо ее жестоко предает, за что она ему отомстит весьма забавным способом.

Итог Вообще «Глория» мне понравился. Фильм смотреть интересно благодаря его натуральности и искренности. Да и стоит его увидеть хотя бы потому, что в России не так часто удается увидеть картину чилийского производства.

8 из 10