Уже немолодая женщина - ей за 50, у нее двое взрослых детей, скучная офисная работа и маленькая квартирка с домработницей, развлекает себя, как может. Посещая дискотеки 'кому за 50', она флиртует то ли со старыми знакомыми, которых не встречала лет десять, то ли с новичками танцпола. В один из подобных вечеров она подцепляет такого же немолодого (за 50, с двумя дочерьми и недавно перенесшего операцию) ухажера. Поскольку оба находятся в разводе и, казалось бы, не обремененные семьями, женщина и мужчина решают окунуться в роман.

Он читает ей стихи, она умиляется. Она знакомит его с друзьями, он учит ее стрелять красками из ружья для пейнтбола. Он показывает ей свои фотографии до операции, она уже готова пригласить его на сугубо семейный ужин в честь дня рождения сына. Однако их роман омрачен мобильным телефоном: ему часто звонят взывающие о помощи дочери. И он, как правило, не может им отказать и прерывает свидания. До какого-то времени Глория терпит, но уже скоро делает ухажеру серьезное замечание - пусть он сделает выбор в пользу прошлой семьи или новых отношений.

В принципе главная героиня готова ко всему: разрыву, взрослению и отъезду детей или новому загулу, дискотеку-то никто не отменял. К тому же выше этажом живет сосед с подвижной психикой: его регулярные ночные крики доставляют куда больше проблем, чем разбитое недолгим романом сердце немолодой женщины. Найдя в подъезде оброненный им пакетик с травкой, Глория долго не задумывается и решает его скурить. Ведь ее не пугает ни прошлое, ни настоящее, ни будущее. Утвердив для себя философию оптимизма, женщина продолжает жить. И никакие краткосрочные романы, отъезды детей, потери родственных связей, не смогут помешать ей наслаждаться жизнью и получать от нее лучшее. Пока играет музыка, пока есть кому позвонить и с кем разделить вечер, разве могут быть поводы для тоски?