Любовь - не повод для расстройства 

Глории 58 лет. Она с недавних пор разведена и сейчас активно борется с собственным одиночеством, тусуясь на танцевальных вечеринках «для тех, кому за…» и посещая всевозможные тренинги и семинары - от смехотерапии до йоги - в надежде найти кавалера или стать счастливой, что для неё является одним и тем же. Глория – типичный представитель современных женщин с неспокойным умом: изо дня в день она следует привычной модели поведения, реагируя на приятные впечатления с сильным влечением, а на неприятные с отвращением, становясь в итоге рабом собственной модели устоявшихся привычек. 

Следуя этой системе, Глория, как и подавляющее большинство окружающих гомосапиенс, теряет покой, гармонию и равновесие своего ума, становясь всё более несчастной. Но при этом она тщательно пытается скрыть от окружающих следы своего одиночества, надевая маску счастливой женщины. Собственно эта маска вкупе со стандартной причёской и несколько старомодными очками как раз и делает её похожей на небезызвестную милашку Тутси, которую так точно изобразил Дастин Хоффман 30 лет назад в одноименном фильме. Только что Глория совсем не комический персонаж, а самый что ни на есть трагикомический, и где то даже трагический.

Однажды Глории улыбается удача: на очередной вечеринке в клубе танцев она встречает обходительного пожилого ухажера Рудольфо. В разговоре за «рюмкой амаретто» выясняется, что он уже год как разведён и находится в активном поиске новой спутницы. Так в одночасье жизнь Глории наполняется смыслом. На наших глазах набирающий силу роман обрастает всё новыми подробностями интимных проявлений, далеко не все из которых отважился бы показать Голливуд. Но это чилийское кино, в общих чертах следующее стандарту классической мелодрамы, не пытается угодить всем и вся. Поэтому персонажи получаются живые и запоминающиеся, со своими замечательными тараканами в головах, которые делают вид, что на самом деле являются светлячками. 

Эти самые «насекомые», представленные главным образом странностью Рудольфо исчезать со свиданий по-английски, не раз ставят Глорию в неловкое и даже унизительное положение. Себастьян Лелио на протяжении всего фильма стремится не забывать про образный ряд, растворив в повествовании нескольких красивых аллегорий. Например, тот второстепенный вроде бы факт, что Рудольфо владеет парком аттракционов, где помимо прочего играют в пейнтбол, азам которого он между делом обучает Глорию, оборачивается трагикомической сценой мести... Глория, как бы оправдывающая своё имя, предпочитает унижению величие (пусть даже оно будет мнимым) и позволяет захватить себя вихрю очередного дискотечного разгула. Любовь приходит и уходит, а удовольствия остаются...