Искусство – это не только отражение реальности, но и инсайт нашего подсознания. Метафоры, гиперболы, интроспекции, отражение внутреннего мира – это и есть искусство, которое, безусловно, не отворачивается от современности, но проявляет ее в более эмоциональном, очевидном виде.

И фильм «Глория», о котором пойдет речь ниже, также следует всем канонам искусства.

Современный мир достаточно прагматичен, и именно прагматичность диктует некоторую безэмоциональность всех, кто в нём живет. Современные родители приучают детей к раннему карьерному росту, к тому, что кто-то должен их содержать, чтобы в любой момент финансовая несостоятельность не застала их врасплох.

Для многих из нас собственные дети становятся гостями, которые приходят к нам, вырастают, и через 18 лет покидают, застав нас врасплох. Это раньше родители и дети жили в одном дружном доме, это раньше слово «семья» означало «Семь Я». Сейчас понятие «семья» снизилось до «муж и жена», иногда – «муж, жена, дети» (до 18 лет). А если тебе 30 с плюсом и ты все еще живешь с мамой, это странно, это ненормально, это не показатель твоей успешности. Ведь все сейчас измеряется только успешностью, больше ничем.

И вот когда дети вылетают из родного гнезда, на родителей обрушивается одиночество.

Каждый справляется с ним, как может. Кто-то уходит в работу, кто-то – в искусство, кто-то – в бесконечные встречи с друзьями, не дающие ничего для совершенствования внутреннего мира, только лишь иллюзию какого-то общения, после которого ты опять сваливаешься в одиночество.

Казалось бы, какой смысл можно извлечь из фильма о героине средних лет? И, тем не менее, режиссеру удалось не только найти смысл, но и вскрыть несколько смысловых слоев.

Очень сложна роль главной героини. Если актеры начинают свою актерскую карьеру с фразы «Кушать подано» и всегда стыдятся признаться в этом, то эта роль почти так же немногословна. Но это высшее актерское мастерство.

В актрисе играет все. Мы следим за ее внутренним миром, и нам не надо переспрашивать соседа, что сказала героиня. Говорит ее лицо. Слов в фильме практически нет, но отражаются все ее состояния, и мы понимаем ее лучше, чем себя. Мы даже понимаем, почему она смиряется со своим постоянным случайным гостем – соседским котом, который часто забредает к ней.

Мы вдруг осознаем, что в каком возрасте не была женщина, она всегда находится в опасности. Возникает вопрос: до какой степени женщина должна состариться, чтобы ее востребованность перестала быть риском?

Мы понимаем, почему мир утверждает, что душа бессмертна. Потому что на протяжении веков человечество наблюдает старение тела, но никогда не видит старение души. Поэтому и существуют легенды о реинкарнации, о единой ноосфере, о загробной жизни, в которой душа обретает покой.

Тема покоя и беспокойства всегда проходит лейтмотивом через нашу жизнь. Мы всю жизнь жаждем покоя, и страшно пугаемся, когда оно наступает. В старости, в одиночестве.

Еще один пласт, который был отражен в этом фильме: мы снова и снова хотим пережить нашу молодость, мы снова и снова пытаемся оживить воспоминания. Мы понимаем, что это невозможно, пытаемся найти что-то современное, которое оказывается суррогатом. И тогда мы приходим в одиночество, но уже сознательно, принимая его как спасение.