Исабек попросил перегнать свою отару овец в Алтай на 1 один день, так как приехали к нему гости издалека, ну по-соседски. Старик Касым, согласившись на это, даже не думал, что ждёт его впереди. 

Я всегда к казахскому кинематографу относился скептически. В кинотеатрах Казахстана 11 октября выходил данный фильм, и все хором говорили, что видать такое не видели раньше. Я думал все преувеличивают, как во время фильмов 'Кочевники', 'Жау Журек Мын Бала' или же признанный во многих фестивалях 'Келин', но я даже не представлял, от какого фильма отказывался ровно год. 

Казахи весьма серьезно относятся к делу сельского хозяйства, ведь это один из древних обычаев, который сохранился по сей день. В примере можно посмотреть преданность старика Касыма к своей отаре овец и к его собственному коню, которым дал прозвища бразильских футболистов. 

Фильм похож по жанре на 'Схватку' с Лиамом Нисоном и '127 часов' с Джеймсом Франко. Зрелищный, захватывающий всё сознание разума, во время просмотра фильм не мог оставить меня равнодушным. Каждой секундой проникаешь в экран, зрителя захватывает холод, как мёрз на бескрайней степи старик. К тому же, голодные волки, мстящие за проделки охотников, подошли к нему, чтобы утомит свой голод отарой овец. 

Ерболат Тогузаков, вжившись в роль Касыма, показал маленького и смешного старичка, остепенившегося от своих проделок в молодости, из-за которого назвали его Конокрад. Преданность персонажа к сельскому хозяйству и безумному фанатизму мирового футбола, также за битву с волками, потерявшегося старика, за достойное оживления Касыма, должен получить мировое признание. Чего стоить его озлобленное лицо с глубокими морщинами на весь экран. Я мечтаю пожать руку деду Ерболату. 

Орынбек Молдахан сыграл внука Касыма Ерала с прозвищем Шайтанбек. Четырнадцатилетний мальчик очень хорошо передал персонажа с ехидным поведением, показанным во время фанатизма деда и незнание его новых гаджетов, вскоре с исчезновением деда, переживающего тоску по нему и заставляющего весь аул встать на ноги, сыграл убедительно.

Прошлая работа Ермека Турсунова в 2008 году (фильм 'Келин') уже была претендентом на шорт лист в премии Оскар. С тех пор прошло 5 лет и, собравшись, он, по поручению Министерства культуры и информации Республики Казахстан, сотворил данный фильм. Ермек - режиссёр и сценарист сей картины, за всего лишь 800 000$, создал настоящее кино, которым может гордиться весь казахский народ. 

Данный момент всего лишь претендент на шорт лист премии Оскар и в марте следующего года должен стать лауреатом. Я в это верю! 

- А кого ты из Реала знаешь? 
- Рональдо классный.
- Твой Рональдо пижон, вот Месси это игрок. 
- Месси вроде как за Барселону играет.
- Опять ты всё путаешь.