Одно из самых точных описаний несоответствия календарного  и истинного возраста женщины принадлежит не авторам женской прозы, не психологам-демографам,  а  молодым Евгению Петрову и Илье Ильфу, которые тонко подметили, что 'когда женщина стареет, с ней могут произойти многие неприятности — могут выпасть зубы, поседеть и поредеть волосы, развиться одышка, может нагрянуть тучность, может одолеть крайняя худоба, — но голос у нее не изменится.'  Проживи подольше,  они непременно  пришли бы  к выводу, что не только голос,  нo и душа женщины не стареет.  

Вот, к примеру, Глория, героиня одноимённой комедийной драмы режиссёра  Себастьяна  Лелио, действие которой разворачивается в наши дни в столице Чили, Сантьяго.  Глории -58. Она работает в одном из  столичных офисов, разведена уже 13 лет и живёт одна. Её сын и дочь - взрослые самостоятельные люди и живут своей взрослой самостоятельной  жизнью.  Весьма знакомая ситуация, которая обыгрывалась в кино  много раз, и как лирическая комедия, и как драма. Но что-то придаёт ей в фильме Лелио  оригинальность и реалистичность.

Начнём с того, что  не часто  снимают фильмы с главной героиней тaкого возраста. Женским персонажам старше 50 приходится, как правило,  довольствоваться   ролями   на перефирии сюжета, где они почти сливаются с фоном. В случае с Глорией, всё обстоит по иному. Она, практически,   в каждом кадре и  подобна стихии.   Глория, роль  которой сыграла популярная в Чили, но мало известная за её пределами, актриса Паулина Гарсия, с избытком обладает тем,  что французы называют Joie de vivre,  радость от самой жизни, создающая вокруг неё притягательную ауру.  Душевно раскрепощенная, она не отказывается от жизненных соблазнов, не притворяется святошей и воспринимает возможные перемены, скорее, с молодым азартом, чем с мудростью, более присталой её (календарному) возрасту.  Она  поёт  в машине под записи своих любимых песен и  посещает  танцевальные  вечера, где собираются её ровесники. Фильм начинается сценой танца Глории под взрывной хит  Донны Саммер 'I Feel Love', в котором она  самозабвенно отдаётся ритму  и  мелодии, уводимой голосом Саммер  куда-то в поднебесье. Во время одиночного танца приятная внешне, но неброская,  Глория  переображется  в glorious Глорию, от которой глаз не отведёшь.  И  он не отводит. Он - это Родольфо, симпатичный одинокий пожилой сеньор,  которого танцующая Глория сразила с первого взгляда. Oна замечает этот взгляд и улыбается в ответ. 

Здесь мы воспользуемся стоп-кадром и оставим на время Глорию и Родольфо как раз в тот момент, когда между ними проскочила искра, потому что - это прекрасное мгновенье, подобное тому, что так долго искал Фауст, чтобы остановить и удержать его навсегда. А мы поговорим  о любви закатной, и как её преподносят  в кино. Как бы  воплотил такую любовь Голливуд? Собственно, он уже и воплотил её несколько лет назад в  мелодраматической любовной комедийной фантазии   из жизни богатых и знаменитых, которых играют известные и талантливые актёры (Дайан Китон, Джек Никольсон) в шикарных  интерьерах с непременным счастливым финалом. Себастьян Лелио предлагает гораздо более жизненный и убедительный подход к теме,  давая возможность вглядеться в реальный мир немолодой одинокой женщины, которая жаждет общения и эмоциональной наполненности в своей жизни. Любовные отношения на закатном этапе жизни не делаются легче, а наоборот, становятся гораздо более усложнёнными, чем в молодости, потому что в них приходится учитывать присущие именно этому этапу  факторы и обстоятельства. Это и  следы разрушений, которыми  безжалостное время клеймит лица и тела. Это  эмоциональный багаж разной степени тяжести, который мы приносим в новые отношения из  прежних любовей. Кто-то приходит с  лёгким рюкзачком за плечами, а кто-то увешен тяжеленными чемоданами прошлых печалей, обид и разочарований, которые не оставят места под сводами новой любви. Это и невидимые прочные  нити, связывающие нас с теми, с кем мы расстались, но кого приручили и кто приручил нас, ибо 'Нет человека, который был бы как Остров, сам по себе.'  Это и взрослые дети, живущие на другом конце мира, чьё отсутствие оставляет незаполнимую пустоту, или, наоборот, не желающие покинуть родительское гнездо и рассчитывающие на постоянную, чуть ли не ежеминутную, поддержку родителей. 

Иным определяющим фактором в отношениях пар старшего поколения   является  уровень физической привлекательности женщин старше 50, определяемый мужчинами их же  возраста,  которые считают себя по-прежнему неотразимыми и привлекательными для гораздо более молодых женщин. Под давлением таких социальных и демографических вериг, Глории приходится переживать и разочарования, и унижения, и потери, но мрачные и грустные обстоятельства с которыми она  сталкивается, не смогут поколебать её стойкую жизнерадостность. 

 Фильм заканчивается сценой, в которой Глория триумфально танцует одна  под песню, названную её именем. Написанная  итальянцем Умберто Тоцци, 'Глория' стала диско-хитом для американской певицы Лоры Браннингэн в 19982 году, но её смысл был в корне изменён в англоязычной версии. Звучащая нa испанскoм, она перестаёт быть песней об одинокой брошенной женщине и становится песней надежды, бросающей вызов одиночеству, разочарованию и  жизненным поражениям.