История Мод и Вилько. Грустная, болезненная, печальная история, у которой никак не могло быть «хэппи энда». Кино глубокое и показано реалистично, как будто мы заглянули в окошко реальной чьей-то жизни. Фильм именно такой и есть – настоящий.

У французского режиссера Катрин Брейя ряд разнообразных фильмов. Чаще всего она снимает эротические и компрометирующие киноленты, часто философские и двусмысленные, но и от своего жанра она тоже иногда уходит. Фильм, который мне больше всего у нее понравился – это «Тайная любовница».

Сейчас перед нашим вниманием душераздирающая драма от Катрин Брейя под названием «Злоупотребление слабостью». Главную роль режиссер предложила несравненной Изабель Юппер, с которой раньше она не работала никогда. Юппер звезда французского мира кино и театра, поэтому это малоизвестное кино сразу привлекает к себе внимание.

Встречайте Мод (которую потрясающе, так чисто и живо и грает Изабель Юппер). Она женщина-режиссер и респектабельная интеллектуалка.  С ней случается несчастье, и Мод переносит обширный инсульт. После удара она начинает заново учиться жить. Встретив Вилько – мошенника и сомнительного типа, Мод влюбляется в него. Герои проводят все время вместе, но отношения у них чисто платонические. Вилько просит у Мод денег, и та постоянно выписывает ему чеки на кругленькие суммы. Драмы и трагедии в этих болезненных и запутанных отношений здесь не избежать…

Понравилось это кино во многом тем, что в жизни близких мне людей была похожая история. На самом деле любовь бывает такой разной, но любовь показанная в этой истории причиняет боль еще больше. Здесь все построено на злоупотреблении слабости, на игре чувств, а это так грустно. Почему Мод полюбила Вилько?! У нее большой интеллект и изощренный вкус, и в ее окружении никогда не было такой странной и непонятной фигуры, как он. На самом же деле Вилько скользкий тип, и он как некая пиявка, живущая за счет других людей, и так будет делать на протяжении всей его жизни.

Дуэт в лице Юппер и Кул Шена оказался любопытным. Актеры сыграли живо и полностью раскрыли своих персонажей. На Изабель и во все хочется смотреть и смотреть – она потрясающая. После же просмотра этого фильма испытываешь опустошение и грусть. Вот такие впечатления остались от увиденного.

«Злоупотребление слабостью» - французская драма 2013 года. Фильм Брейя глубокий и тонкий, далеко незаурядный, и внимания он заслуживает.

- Как ты могла столько денег ему добровольно выписать? 
- Я не знаю… Это была одновременно я и не я… Я и не я…

7 из 10