Первый сезон сериала (дорамы) понравился. Он побуждает к изучению истории вообще и истории Китая, о которой нам почти не рассказывали в школе, и которой никто не знает практически. Великая цивилизация и какой ценой вершились события. История страны через историю судеб. Как это было, как не должно быть, какой вынести урок, какой опыт. Как понять, кому суждено быть у власти, а кто принесёт трагедию и боль. Выбор, который делает каждый герой, главное и второстепенное. Философия. Фатализм. Неизбежность. И главный лейтмотив, - дорога в ад выстлана благими намерениями. И ещё, - если бы молодость знала... Не все то золото, что блестит... Банально, но не зря стало пословицами. Как ошибаемся мы в молодости, принимая гордыню и тщеславие за добродетель, закрывая глаза на важные проступки, прощая их тем, кого любим. И не замечаем сути, скрывающейся за суровыми и немногословными внешними проявлениями. Поддаёмся на манипуляции и провокации. Трагические последствия наступают в результате предательства не только других, но и себя в результате.

Взросление и становление героев. Жестокая борьба, заставляющая забыть о родстве. Невозможность выбора для королей, когда уже перейдена черта.

Вера в реинкарнацию и возможность искупить свою вину, найти свою любовь и сделать правильный выбор.

Очень тяжелый сериал, переживания за героев. Он гораздо глубже корейского аналога. Он реалистичнее. Актеры и съемки не так идеальны. Но тем и чудесны, что видишь настоящую внутреннюю красоту героев. Великие поступки, возвышающие простых людей и низкие, уничтожающие образованных и не бедных. Очень много общего, как это ни странно, у нас с китайцами. То ли вообще, то от за счёт социалистического прошлого. Красивая музыка.

Минусы: как всегда многое затянуто, - легко можно было бы сократить если не вполовину, то на 1/3. Первые серий 10 трудно не спутать героев-мужчин (в отличие от корейского аналога «Алые сердца»). 2-ой сезон убог и чудовищен, - просто какая-то адская смесь мексиканских сериалов а-ля «Богатые тоже плачут» и «шедевров» Болливуда. Собрана фантасмагория всего, чего только возможно, накручено так, что это просто из разряда, - этого не может быть, потому что не может быть никогда! Можно досмотреть только из желания узнать, чем кончится.