Но небо – это место, где я полюбила тебя… Я никогда даже и не думала что буду смотреть Азиатские сериалы, но посмотрев один Корейский сериал, я просто  влюбилась в Азиатский кинематограф. Вы когда-нибудь думали о путешествии во времени? Вот и Чжан Сяо тоже, но случайная авария все меняет и она оказывается во времена династии Цин.

Чжан Сяо – обычная девушка из 21 века, которая попадает в свое предыдущее перевоплощение Маэртай Жо Си. Её доброта, заботливость, сопереживание близким и вздорный характер притягивают к себе…поэтому она сразу находит друзей среди принцев. Но как тяжело жить когда знаешь историю, как хочется изменить её и защитить близких и любимых. Но какие будет последствия в истории? Чжан Сяо переживет все: предательство, любовь, дружбу и потери. Но самое интересное впереди…сумеет ли она вернуться обратно в будущее или останется ради любимого?

Что мне понравилось в этом сериале, так это то, что каждый герой продуман и развивается с каждой серией. Костюмы превосходные, актеры очень красивые и отлично справились с ролями. Я наслаждалась каждой серией, а когда сериал подошел к концу, я плакала ещё 20 минут. Посмотрите этот великолепный сериал!!

10 из 10