Почему-то у меня стойкая ассоциация с этим рассказом Бредбери про то, что случайное  убийство одной бабочки любителем экзотической охоты на динозавров из будущего может изменить весь ход эволюции.

Впрочем, героиня этого сериала, скорее, жертва, - в результате катастрофы ее душа, душа обычной девушки из 21 века, переносится в тело ее предыдущего воплощения, аристократки эпохи Цинь Маэртай Жо Си, также попавшей в несчастный случай. При этом Чжань Сяо, таково истинное имя нашей героини, сохраняет память не только о благах цивилизации, но и некоторые общие знания по истории своей страны, т.е. знает наперед, кто из сыновей правящего в стране императора Канси станет следующим императором и подвергнет репрессиям прежних своих политических противников и их семьи. 

Став дворцовой служанкой, а после и личной чайной служанкой императора, Жо Си становится свидетельницей ожесточенной борьбы за власть многочисленных сыновей не в меру подозрительного императора. Она становится объектом симпатий и серьезных влюбленностей принцев, и сама испытывает искренние чувства к окружающим. Но знание будущего продолжает отягощать ее. В конце-концов, нервы героини не выдерживают, и она делает предупреждение дорогому человеку, пытаясь уберечь его от грядущих бедствий. Ее слова невольно запустят маховик, который разрушит не только жизнь ее самого дорогого друга, но искалечит ее собственную судьбу и характер ее любимого, который станет рваться к трону любой ценой, ибо только так он сможет спасти дорогих ему людей, а оказавшись на троне, будет использовать любой способ на нем удержаться. Осознание этого факта заставит Жо Си отказаться от выстраданного счастья. А зритель нет-нет, да и задумается - а по тому ли пути пошла бы история, не будь высказано то роковое предупреждение?

Все характеры героев прописаны прекрасно, и актеры отыграли великолепно. Понравилась Жо Си, ее безграничная стойкость, прячущаяся за внешней мягкостью и хорошими манерами. Понравился 4-й принц, невозмутимый внешне, но способный на искрение и верные чувства. И очень жаль, что все так сложилось. И очень жизненно, что все сложилось именно так.