Эта история поведает о верности друзей, предательстве, лжи, вечной и искренней любви, любви к детям, братьям, сестрам и возлюбленным.

Чжан Сяо судьба не поленилась преподнести неожиданные повороты в её существование.

Кто мог знать, что авария не заберет её жизнь, а наоборот спасет, перенеся в другое время. Как бы вы поступили на её месте? Стали бы просить о помощи? Искали бы камеры?А вдруг это шутка?!Зная историю, решили бы изменить её?! А как бы это повлияло на будущее?! Никто не знает.

Что её может ждать? В своем времени она никто, она не королева, не актриса, не известная личность, просто горожанин, таких сотни.

А кто она тут? это вы узнаете сами!

Она будет пытаться изменить прошлое, но за это придет кара, ибо не кому нельзя изменять судьбы людей и королевства.

Грядет борьба между принцами, и  Чжан Сяо сыграет не последнюю роль, она главная героиня этого спектакля длинною в жизнь.

Ну и без любви тут уж точно не обойтись…

Будет сильное противостояние долга и разума, любви и ненависти. Они переживут всё, но не все.

10 из 10

Приятного просмотра, от которого будет кружиться голова.