Решиться на такое воплощение вообще-то не просто, я бы не смог. Обычно тематика МЧС часто перевешивает замысел как таковой, похоже в этом фильме этого не произошло и это не плохо. Даже навязчивые хитрости биологии( можно диссертацию защищать), картины не портят, откуда следует, что вымысел не так уж далеко от реальности и поэтому это никакая не фантастика, скорее наоборот, отчего становится не по себе.

Размышляя над сценарием после фильма, отметил несколько моментов а именно, полное незнание экономической географии, огрехи в теологии и наконец вызывают сильные сомнения культурологические потуги, хотя не в этом минусы фильма.

Ошибкой была реализация задуманного, именно в технической части, вероятно очень низкий бюджет, а жаль. Можно бы и пожирнее сделать некоторые сцены. Не скажу что смотреть невозможно, всё же сегодняшний день позволяет компьютеру поработать над сложными видами, поэтому не трагично.

Слабоват и актерский состав. Пригласили бы Кейджа и касса обеспечена, а что? Вон сколько серых, проходных картинок вышло, 'Обливион','После нашей эры', 'Война миров Z', ни Бред Пит, не Том Круз и прочие, не спасают явный подлог совершенный над зрителем, но сборы оправдывают средства, вложенные в замаскированную, отъявленную чушь. Так вот в этом фильме наоборот, не хватило 'денюжков', о чем остаётся сожалеть.

3 из 10