Ну что у нас за законы... нужно держать детей в железном кулаке...

В Южной Корее сейчас действительно очень актуальна тема насилия несовершеннолетних подростков. Законы для таких преступников там очень мягкие, из-за чего они остаются практически безнаказанными. Но никогда не придумают таких законов, что восстановят справедливость в глазах жертвы...

Главная героиня - мать девочки Ын А, Ю Рим, в разводе и воспитывает дочку одна. Ын А, тихая, скромная девочка, играет на виолончели. В новой школе она знакомится с мальчиком Чжо Ханом, в которого влюбляется, и который позже сломает ей жизнь. Под предлогом встретиться, он совершает над ней изнасилование вместе со своими дружками. Из-за несовершеннолетия парни остаются безнаказанными, а Ын А, не выдержав, кончает жизнь самоубийством... Безутешная мама решает своими руками восстановить справедливость, невозможную в рамках корейских законов.

После титров у меня до сих пор стоит комок в горле, а на протяжении фильма из глаз невольно катились слезы. Здесь трудно остаться равнодушным, особенно когда невольно задумываешься, что все это правда, и, не приведи Судьба, может случиться в реальность с твоими детьми. Я бы сам на месте главной героини пошел и прирезал тех бездушных ублюдков. Меня просто поразила реакция их родителей и само отношение подростков к матери умершей девочки: чтобы избивать и покрывать ругательствами женщину, которая старше тебя, нужно быть кончеными людьми. Очень жаль, что такие существуют.

К актерскому составу претензий нет. Ю Сон и Нам Бора сыграли очень замечательно,любящая мать и бедная девочка, не сумевшая жить дальше. Актеров, игравших подростков-насильников, хотелось собственноручно придушить, так хорошо их подобрали на роли. Только к исполнителю роли Чжо Хана, Донхо из одной корейской поп-группы, есть небольшие замечания. Не совсем дотянул концовку, но в целом его игра произвела впечатление.

Перед финальными титрами будет показана статистика и небольшая заметка о преступлениях, совершенных несовершеннолетними. и она повергнет в шок. Ужасно то, что число злодеяний растет на довольно значительные цифры.

К плюсам, так же, хочу отнести саундтрек. Вся музыка добавляла атмосферы, и теперь хотелось бы найти ее отдельно. Особенно музыку на вступительных титрах.

Минусы - пожалуй, хронометраж. Такую историю стоило растянуть хотя бы на два часа, а не на 90 минут. Некоторые моменты были скомканы. Но, это ведь Азия. Поэтому эта скомканность компенсируется очень натуральной атмосферой и достоверно переданными эмоциями.

Честно, не знаю, захочу ли пересматривать этот фильм, но в моей памяти он останется точно.

9 из 10