Бедный VHS… Забытый и ностальгируемый формат… ах, еще это мистика/ужастик друзей-режиссеров, снятый с помощью любительских (а иногда и не любительских) камер, и получивший бурю негодования и критики. Просмотр первой части пройден налегке и ничего плохого о ней сказать не мог — смело, интересно, несколько даже ново, этакая «Ведьма из Блэр» с примесью мейнстрима и крошечной щепоткой черного юмора.

V/H/S 2 продолжил свой путь по накатанному, но теперь из «крошечной щепотки черного юмора» вышла аж чайная ложечка. Только крошечная щепотка осталась… для сюжета. Ибо теперь каждая кассета дает начало, конец и даже (к удивлению) несет в себе маааленькую драму.

Начало фильма ничего не представляет — сиськи, шантаж, внезапно поиск пропавшего мальчика и проклятый дом с кассетами и телевизорами.

1 кассета — Око. Молодому и весьма обеспеченному парнишке вставляют имплант вместо пострадавшего глаза. Док травит его фразами, мол «барахлить глазик то может, но мы потом подправим». А еще этот глаз будет все снимать и записывать. Наш «терминатор» идет домой, попутно встречая симпатичную девушку (которая на него странно покосилась (это важно!)), дома играет на своем xbox… и тут чайник засвистел… потом упал… потом глазик начал «барахлить…» Ну дальше и сами увидите. Неплохое начало фильма, первый плюс VHS 2.

2 кассета — зомби-парк. Прекрасный парк, веселый велосипедист, который предпочел встрече с девушкой покататься на своем «велике», весьма неплохая поездка под даб-степ и… окровавленная девушка! Весьма юморной, подзатянутый, но все же грустненький мини-фильм. Ощущение двоякое, поэтому чтобы не получилось у вас, как у меня, сразу настройте себя на просмотр ужастика с «слишком тонким, туповатым черным юмором».

3 кассета — «Врата рая». Самая длинная кассета, представляющая из себя Санта-Барбару (это важно!) с массовым суицидом и напрочь умалишенным престарелым китайцем. Ах да, и самим сатаной.

4 кассета — Н/Л/О. Самая сочная кассета, огромный плюс этого фильма. Отъезд родителей, мальчики и девочка отрываются по полной в доме, но ночью начинается… Тинейнджерская атмосфера, угар, драйв и стремительность действий гарантирована.

5 — Конец. Ничем не примечательный, но довольно забавный (там будет лайк).

Общий итог. Фильм стал короче, кассет поменьше, но тем не менее, авторы постарались свой эксперимент сделать чуть более интересным, не делая лишних шагов в сторону. Качественнее звук, качественнее съемка (от первой части чуть косоглазие не получил). Если вам 18 или чуть больше, тестостерон колышет у вас в организме, и лучше, если у вас собралась компания друзей за просмотр ужастика — посмотрите 2 часть VHS. Уж что-что, а авторы фильма балду не гоняют… ну разве что снимают его в чуть подвыпившем состоянии.