Посмотрел буквально вчера. Впечатления довольно смешанные. В целом я остался доволен этой картиной.

Авторы фильма явно брали по чуть-чуть из каждого культового фильма ужасов, чтобы на выходе склепать свой новомодный ужастик.

Запись 1 - Медицинские неполадки:

Человек, который видит призраков при помощи глазного кибер-протеза - сюжет явно взят из фильмов 'Шестое чувство', 'Глаз' и 'Пульс'. Мне больше всех понравился этот ролик. Реально боязно и пугающе.

Запись 2 - Проезд через лес:

Вот уж чего не ожидал, так это появление толп живых мертвецов. Привет старику Джорджу Ромеро! Тут всё стандартно - паника, беготня, кишки и дробовик, который является классической панацеей от всякой нечисти.

Запись 3 - Приют спасения:

Вот тут я даже немного теряюсь в догадках - 'Шокирующая Азия'? 'Сайлент Хилл'?, а может быть старый добрый 'Doom'? Вообще немного странно - главное сатанинское божество Бафомет (Ну а кто это ещё по-вашему? Все же признаки на лицо.) и среди азиатской секты? Скорее у них там дракон должен появиться или мёртвая девушка из 'Звонка'. Не ожидал. Тем не менее всё же волнующе. Жаль только авторы фильма не пустили хотя бы английских субтитров, во время индонезийской болтовни.

Запись 4 - Похищение пришельцами:

Тут писать особо нечего, разве про то, что на этот раз пришельцами были похищены не незадачливые охотники/рыбаки/туристы/агенты ФБР, а самые обыкновенные детишки, выбежавшие во двор от шума и световых вспышек. В принципе ничего так. Пришельцы выполнены в классическом дизайне аля 'Розуэлльский инцидент - Территория 51'.

Ну что я могу сказать в итоге - этот фильм сборная солянка бед, которые ежечасно обрушиваются на многострадальные Соединённые Штаты. То зомби вылезут, то пришельцы прилетят, то гигантские растения или щупальца повыползают. 

А вообще хочу сказать, что я очень обижусь на авторов, если они не снимут третью часть - З/Л/О-3. Вот только, какие сюрпризы там будут припасены для отчаянных видеолюбителей? Динозавры? Гигантские пауки? Оборотни и вампиры? 

Будем ждать, будем надеяться!

8 из 10