В жизни нет ничего идеального и предусмотреть всё просто невероятно. Отсюда и не удивительно, что очень часто в жизни зло побеждает добро, белое охватывают серые и тёмные оттенки, а правосудие остаётся в тени абсолютно разных в зависимости от отдельных случаев факторов. Спрашивается, имеет ли право человек сам вершить правосудие тогда, когда закон и порядок не в силах это совершить ? Вот и данный фильм режиссера Ким Ён Хана представляет собой весьма точное размышление на данный вопрос. Говоря откровенно, режиссерский дебют Ким Ён Хана можно смело посчитать удачным. Ким Ён Хан снял очень сильный с точки зрения эмоций фильм. Буквально пропитанный драматическим накалом событий и сильными эмоциями, которые проходят через самое живое зрителя на протяжении всей ленты.

Удивительно и то, что достигается данный эффект без демонстрации какой либо излишней жести на экране. Тем самым, лишая возможность лицезреть в картине сцены изнасилований в порнографических деталях и сцены убийств с фонтанами крови, фильм лишь еще раз отходит от привычного понимания современного явления художественного полотна и еще больше адаптируется под реалии современной жизни. Отдельные сцены так вовсе задевают за живое и наблюдать за всем этим без каких либо эмоций просто невозможно. В этом пожалуй и основное достоинство режиссуры Ким Ён Хана. Так как он снял не просто фильм, а заставил зрителя искренне поверить в произошедшее и искренне сопереживать жертвам двух главных героинь, а это многого стоит и является крайне редким явлением.

Создатели ленты подняли очень серьезную и ужасающую тему, которая обязательно заденет за живое каждое. Тема безумно субъективная, но субъективная тем, что подобное творится в реальной жизни. В жизни, где ты растишь и воспитываешь своего ребенка, а настоящие скоты, которых даже животными не назвать надругаются над человеком и толкают его в пропасть отчаяния. Тема безумно возмутительная и наблюдать за тем, насколько серьезный опечаток произвело это событие на душу молодой девушки безумно больно. В том числе и наблюдать за тем, что виновные не получили заслуженного наказания. Отсюда и главной моралью ленты является ничуть не вопрос, 'на что готов пойти ты, когда закон не в состоянии дать справедливость ?', а скорее то, что мы порой даже не осознаем, насколько серьезные последствия привносят наши поступки. Последствия, которые сказываются на судьбах ни в чем не повинных людей.

Сюжет картины развивается по очевидному сценарию, но интересно то, что определить до конца, совершила ли правильный поступок главная героиня или нет, становится безумно сложно. Собственно как и смирится с той ужасающей статистикой из реальной жизни, которую привнесли финальным штрихом истории создатели ленты. Конечно же отчасти глупо, что сама мать не пыталась решить проблему переездом и выбрала столь 'устаревший' стиль мести, но именно консерватизм событий лишь придаёт четкости столь вырванной из реальной жизни истории. Где одних безумно жалко, а других охотно придушить своими руками. Можно лишь сказать одно и самое главное. Создатели ленты сделали громкое заявление, которое не отходит как с глубины души, так и с памяти долгое время после просмотра картины.

Ю Сон сыграла просто великолепно. Наблюдая за ней, мы видим настоящую мать, любящую и готовую пойти на всё ради своего ребенка. Ю Сон отлично передала все эмоции и страдания своей героини. Тем самым, даже вызывая симпатию и благосклонность к казалось бы 'не правильному' с этической точки зрения персонажу 'народного мстителя'.

Куда более достойно справилась со своей работой юная и очаровательная Нам Бо Ра. Вот уж ей действительно идеально удалось показать образ невинной жертвы изнасилования. При этом показав, насколько сильно сломало это ужасное событие казалось бы невинную и чистую душу столь очаровательной девушки. Да и сама Нам Бо Ра очень мила, очаровательна и невинна. Что лишь вызывало еще больше сопереживания к её героине и еще более сильную ненависть к её экранным обидчикам. Остальные актеры тоже справились со своими задачами более, чем достойно, но факт в том, что именно столь сильный женский дует придаёт картине действительно необходимую долю убедительного драматизма.

9 из 10

Не плачь, мамочка - это очередной пример того, какое достойное кино умудряются снимать корейские кинематографисты за какие то гроши. Фильмы очень сильный, эмоционально и драматически накаленный, но при этом, представляющий взор к очень немаловажной и возмутительной проблеме современности, а не взор к еще одному художественному произведению.