Вчера с другом решили посмотреть 'Адхарм', так как уже много о нем слышали и он нас не разочаровал. Лирическое отступление: мой любимый актер - Анупам Кхер, у меня даже есть салфетка, в которую он высморкался в 82-ом, с его автографом! Так вот, данный фильм стал для меня отправной точкой для изучения позднего периода творчества Кхера. Остросоциальный подтекст фильма (атака исламских террористов на сикхов в Кашмире) сыграл немаловажную роль для раскрытия таланта Кхера. Очень жаль, что Кхеру в фильме предоставлено мало экранного времени, но он своим лучезарным талантом озарил 'Адхарм'. 

Один минус-режиссер фильма Адип Сингх на 13:08 очень плохо навел камеру на лучезарный лик Кхера, так, что тот стал похож на обычного человека, а не на спустившегося с небес Бога кино, разделившего историю мирового кинематографа на 'до' и 'после', этого я Адипу простить не могу. Кроме Кхера в фильме задействованы весьма приличные актеры: например Рахул Дев, несомненно запомнившийся зрителю восхитительной актерской игрой в 'Случайном Обещании' и Навазуддин Сиддикуи, неплохо проявивший себя в ярком фильме Нандиты Дас 'Разлука'. Конец фильма потрясает воображение неожиданностью развязки и накалом эмоций.

Фильм обязателен к просмотру всем, кто ценит хорошее кино, мой вердикт: 

10 из 10

Браво, Сингх! Браво, Кхер! Браво, Дев!