Посмотрев вторую часть, вы поймете, что если они будут продолжать снимать в том же духе, нас ожидает очередная бесконечная франшиза. Завязка практически та же, что и в первом фильме: некто забирается в чужой дом, обнаруживает там несколько включенных телевизоров и разбросанные повсюду видеокассеты. Только в первой части это была группа отморозков, напомнившая Алекса и его банду из «Заводного апельсина», а здесь беспринципный частный сыщик со своей помощницей. Пока парень обследует дом, девушка просматривает кассеты. Собственно, то, что на них записано и является отдельными сюжетами фильма. 

Сюжеты, разумеется, другие, но стиль сохранен. В первой серии нас развлекали перерезанием глотки, вспарыванием живота, призраками, изгнанием дьявола, зверскими экспериментами над людьми и какими-то непонятными, но страшными демонами. А сюжеты второй части пусть останутся тайной, иначе это будет спойлер, а в таких фильмах это недопустимо. Могу сказать только, что в первом фильме меня лично развеселил сюжет о девушке, разговаривающей по скайпу, а во втором порадовала оригинальная идея, как снять «видео от первого лица» без камеры на плече. Ну, догадались ??? С помощью имплантированной в глаз камеры, разумеется. В какое место, интересно, они вставят видеокамеры несчастным персонажам третьей части ???  

Ну что сказать в заключение. Оба фильма это склеенные в одну кучу несколько разноплановых коротеньких ужастиков, никак между собой не связанных и больше похожих на зарисовки или предварительные наброски к полнометражным картинам. И я думаю, что снять именно так было неплохой идеей, поскольку все без исключения полнометражные ужастики страдают одним, но существенным недостатком: к середине фильма становится скучно, и вы думаете только об одном - когда уже появится этот маньяк-психопат и начнет всех убивать. А здесь все происходит столь стремительно, что невозможно даже на минуту отвернуться от экрана, не рискуя пропустить самое интересное.  

По моему скромному мнению, фильм рекомендуется к просмотру всем, в обязательном порядке, особенно беременным детям и людям с неустойчивой психикой. 

Какого черта! О господи, у тебя глаз вытек!