Мамочка… у нас получится сделать вид, словно ничего не произошло? Тогда мы просто сможем жить дальше…  (с)

Такие фильмы никогда не перестанут снимать, в какой бы стране это не делали. Также как и изнасилование никогда не исчезнет, поэтому это одна из тем, которая тесна связана с жизнью и ходит с ней практически рядом. Мне тяжело смотреть или читать что-нибудь на эту тему, особенно, когда насильники ещё совсем дети. Кажется это до такой степени невероятным, отвратительным и грязным, что мозг просто не воспринимает такую жестокость. Когда в роли насильника взрослый мужчина, как-то стирается грань между всем и это плавно стирает то, что я не могу представить. Но тема детей всё ещё приносит непонимание и желание никогда это не видеть. Особенно, когда в роли главного насильника Дон Хо. В голове всё никак не укладывается, и пусть я прекрасно понимаю, что это всего-то его роль, не могу выкинуть такие мысли.

Актёры, сыгравшие насильников, влились в роли. Издевательство над Ын А, избиение её матери – возникло чувство, что им всё это не в первой. Случается такое, что в фильмы подобной тематики подбирают не тех актеров, и они играют в пол силы, с этими же всё наоборот. Сам сюжет предсказуем, возможно, потому, что не один раз уже снимали похожие истории. Если Ю Рим пыталась отыскать ответ только на один вопрос: «Кто всё спланировал?», то мне, думаю, как и многим другим зрителям, уже он был известен.

Дон Хо сыграл роль типичного тихого парня, который по сюжету просто не может кому-то подчиняться. Он либо приказывает, либо делает всё сам. Его взгляд показал все намерения с самого начала, когда наивная Ын А впервые взглянула на него. Герой, которого он сыграл, был пустым внутри. Никаких лишних эмоций, чувств к девушке тоже, лишь пустота. Разговор с Ю Рим сквозил наигранностью. Эти признания в любви, заставка на телефоне – а в глазах ничего. Его действительно ничего не волновало. Смотрела и ждала от него слов: «Так просто получилось. Я не виноват». А он ведь и твердил их всё время, даже в конце. Испортил девочке жизнь и говорил, что невиновен. Думаю, причина, почему я так отношусь к детям-насильникам, должна быть ясна. Но он хотя бы не унижал Ю Рим и не старался её убить. Он ничего не делал, полностью забив на окружающий мир. Это убирает всю ненависть, которую я испытала пока смотрела фильм. Если его дружкам я желала самой медленной и жестокой смерти, то ему такого пожелать не могла. Вновь сказывается любовь к самому актёру, точнее к айдолу, за его актёрской игрой наблюдаю впервые. Она впрочем, понравилась, только конец получился слабоватым, не хватило чувств, но сбросим на характер персонажа. Он и так пустышка.

Что же о других насильниках, то они своими смешками, избиением человека намного старше их и издевательствами буквально всколыхнули в моей душе ненависть. Я ожидала расплаты, которую они понесут. Но даже находясь на грани жизни и смерти они умудрялись обливать Ын А грязью на глазах у Ю Рим. Неудивительно, что она отбросила человечность и решилась на преступление. Достаточно только взглянуть на родителей этих детей и понять, кто их так воспитал. Всегда отвергала виновность родителей во всех ошибках их отпрысков, но тут без вариантов. Только бездушное животное предложит деньги и скажет, что изнасилование это лишь детская игра. Интересно, а что будет дальше? Посчитаем жестокое убийство игрой малышей, не достигших совершеннолетия? Куда катится этот мир? Уж точно в Ад, но никак не в Рай.

Печально наблюдать за теперешними законами. Дети не страшатся совершить преступление, они снимают всё на телефон и сохраняют фотографии на компьютер. Доказательство того, что они невероятно глупы. Кто в здравом уме оставит улики? Никто. Но то, что они так поступили, говорит не о глупости, а о знание закона, которого и нет в принципе. Когда дети, да и не только они, прекрасно осведомлены о лазейках в законах, таких как, например изнасилование, которое буквально прощается. Можно добиться компенсации, если останутся следы. Что за абсурд? Девочке подпортили психику, разрушили её, а взамен она получает жалкие деньги. Ю Рим хотела, чтобы их казнили, но это не вернёт ей дочь. Да и гнить в тюрьме намного тяжелее, хотя о тюрьмах Кореи я практически ничего не знаю. А вообще, месть гиблое дело, которое приведёт в один конец – смерть. Нет другой остановки и свернуть тоже негде. Если решаешься на такое, то дорога ведёт только вперёд. Ю Рим выбрала её и понесла наказание, которое заслуживала. Они изнасиловали Ын А, заставляли её унижаться, но нельзя сказать, что погибла она из-за них. Насильники послужили причиной, но решила всё Ын А.

Но ведь Ю Рим не хотела убивать Чжо Хана, она помнила, что дочь любила его. Вот только открыл он свой рот и произнёс то, что лучше не надо было. Нельзя злить женщину, особенно, если она держит нож в руке и стоит рядом.

Закончу тем, что фильм не произвёл должного впечатления. Я всплакнула несколько раз, покричала от души, но не получила ожидаемого. Вспомнился американский фильм на подобную тематику и месть родителей за свою дочь, почему-то их месть казалась более приемлемой. Хотя они не были так милосердны к насильникам. А может всё дело в том, что насильники дети. Конец окончательно добило. Сначала непонятное с Чжо Ханом. Я так и не поняла, погиб он или жив остался. А после эти сводки. Этот корейский закон жесток. Столько пострадавших, столько загубленных судеб девушек, у которых могла быть вся жизнь впереди. Слишком многое позволено несовершеннолетним.

Но всё же мне понравилась корейская версия популярного сюжета. Фильм шёл мало, могли хоть немного растянуть его, чтобы показать всё в подробностях, но и так хорошо. И пусть впечатления двоякие, игра актёров спасает всё. Они были невероятны, каждый из них. Начиная от второстепенных и заканчивая главными. Особенно главные – актриса, сыгравшая Ю Рим и актриса, роль которой стала Ын А, действительно выглядели как мать с дочерью, а после как женщина, решившая отомстить и сломленная девушка, улыбка, которой не появится на её губах. За актёров огромный плюс. Подобрали на славу. 

8 из 10