Еще года назад я повесил клеймо «бесконечного уныния» на первую часть сей франшизы, не признав в ней хоть сколько ни будь интересной реализации заложенного потенциала.  За прошедший год от слов своих я не отказываюсь но вынужден признать, что сиквел- вещь гораздо более сильная и производящая именно то впечатление, которое должен был произвести оригинал. 

По традиции, стоит обойти стороной центральный сюжет про очередных безымянных героев, которые пробрались в зловещий дом с коллекцией инфернальных кассет. Он здесь чисто для формального перехода, не более. А вот конкретно на новеллах стоит заострить внимание чуть поподробнее. 

История первая рассказывает о парне, которому некие ученые вживили имплантат глаза взамен выбитого, в связи с чем первый стал видеть потусторонний мир. История банальная, виденная много раз и если уж говорить по чести- служит только для затравка. Пожалуй, она самое слабое, что есть в фильме.

А вот история вторая наоборот, берет быка за рога и пускается во все тяжкие. Казалось бы, изумительно простая и от того не менее гениальная идея, которая буквально вертелась на языке: показать зомби апокалипсис глазами самих зомби. И это, без иронии, лучшее что случалось с жанром за последние несколько лет.  Пока Брэд Питт где то там окольными путями находит панацею от зомби эпидемии а инфантильные мертвяки из «Тепла наших тел» излечиваться силой любви, тут все серьезно, тут тот самый хардкор, который и стоило ждать. Особенно в этом плане гениален финал, который без сопливой сентиментальности показывает, что бывает, когда зомби хочет стать человеком обратно.

История третья. Она рассказывает о группе репортёров, которые собрались провести репортаж о некой религиозной секте изнутри, прямо в ее обители. В начале  интродукции, когда нет намеков на мистическую подоплеку всего происходящего- уже нагнетается саспиенс. Под видом безвольного благочестия и всеобщего азиатского спокойствия невозможно скрыть все зловещее нутро. Но дальше начинается форменный сатанизм в своем самом чистом виде. Несомненно, эта история лучшее, что есть в фильме. В свое тесном «новельном» формате она полностью раскрывает свой потенциал, плавно проходя путь от тонко выдержанного напряженная до отменной адреналиновой встряски. 

История четвертая. Она рассказывает старый, но уже давно забытый сюжет о похищении людей инопланетянами. И честно говоря, вспоминать его и не нужно было. Достаточно банально, и откровенно говоря, после набранного темпа предыдущих двух сюжетов воспримется слабо. Зато герою, от чьего лица ведется съемка искренни сопереживаешь. 

Последний сюжет- не так кульминация, которая нужна была фильму. В принципе, этот сюжет стоило делать в фильме вторым, в то самое время как сюжет про зомби третьем, а про секту, закономерно, четвертым- все ради проверенного принципа о нарастании интриги, ведь чем ближе финал, тем сильнее должна быть кульминация. 

Еще один недостаток фильма заключен в том, что финал как правило, всегда предсказуем. Зло оно всесильно, оно может быть иррационально для человеческой логики, оно ни оставит тебе ни одного шанса, оно поработит тебя и заберет к себе на опыты. Кто бы не снимал злосчастную запись уже с самого начала понимаешь, что он обречен, и то, что мы сейчас будет лицезреть это не история спасения, а чей то реквием, история одной погибили. 

Резюмируя: добротно и креативно. Хочется добавки в виде продолжения. Со второй частью стоит ознакомиться даже тем, кто не смотрел первую. Так будет даже лучше.

7 из 10