Пролог («Запись 49» (реж. Саймон Баррет)):

Парочке частных детективов (тётка и мужик) женщина поручила разыскать своего сына, пропавшего с пару дней назад. Начать было логично с квартиры пропавшего. Проникнув кое-как внутрь, детективы увидели картину, похожую на события прошлого фильма: несколько телевизоров в ряд, ноутбук и пара видаков с кучей видеокассет. На ноуте студент оставил сообщение, частично просмотрев которое, пара решила рыть дальше и просмотреть видеокассеты на предмет полезной информации. 

Прямо-таки не заставившее себя ждать продолжение бешеного киноальманаха «Видеокассета». Снова целый ворох режиссёров, среди которых оказались вернувшийся в «жанр» Эдуардо Санчез («Ведьма из Блэр»), удививший в прошлом году своими способностями англичанин Гарет Эванс («Рейд»), до обидного недооценённый режиссёр «Мёртвых птиц» Саймон Баррет и хулиган Джейсон Айзенер («Бомж с дробовиком»). Даже собравшись такой внушительной бандой можно было накосячить, но надежды оправдались, не подвели создатели. «Байки из Склепа» окончательно ожили в новом формате и без давления всяких левых «покровителей» строго выполняют поставленную перед собой задачу – резня, юмор, саспенс, экшн. Двойная порция. 

«Фаза I: Медицинские неполадки» (реж. Адам Вингард):

Щедрая медицина одарила попавшего в аварию парня новым техническим протезом глаза. Правда, до конца он ещё не исследован и могут возникать помехи. Вскоре Адам понимает, что помехи это не самый страшный глюк, который глаз может выдавать.

Запрягать начали с самого лёгкого – призраков. Как это делать умеют, мы уже знаем. Тут в этом плане тоже откровений ждать не стоит, разве что прикольнуться искре технической мысли - протезу глаза с встроенной камерой, с которым чел выглядит смешнее терминатора. Радует другое, что наконец-то пропала вся эта ботва с долгой раскачкой. От этого немного страдает саспенс (хотя его по всему фильму кот накакал), зато сразу огромный прыжок в сторону «ближе к делу». Должен сказать, что это такая отдушина, после целой горы подобных однообразных фильмов, которыми я себя две недели мучил.

«Проезд через лес» (реж. Эдуардо Санчез, Грегг Хэйл):

Майк решил погонять на велике по лесу, запасшись камерой. Но проблемы его нашли быстрее, чем он успел разогнаться: из чащи выбежала окровавленная девушка очень нездорового вида, прося помощи. Не успев опомниться, Майк понял, что эту битву ему не выиграть.  

Вот за что я признателен авторам, это что они моментом избавляют мир от очередных скучных полнометражек, давая забавной идее развиться ровно за то время, которое ей реально отведено по логике и ощущениям. «В проезде», в принципе, сокрыта самая интересная из них - зомби по ту сторону камеры. Давно хотелось посмотреть на экстремальное бессмысленное брожение от первого лица. Мечты сбываются, а уж жертвы то быстро найдутся. Тут, кстати, даже слишком быстро. Напрягает только нехорошая тенденция с излишней навороченностью плана камерами. И в бошку вмонтировали, и в велик, и камера на пикнике… Ради красоты вечно рискуют спалиться.

«Приют спасения» (реж. Тимо Тьяджанто, Гарет Эванс):

Малек, Лена, Адам и Кайл брали интервью у одного загадочного гуру, толкующего про вхождение в небесные врата другим путём, и решили дожать его по этой теме у него в общине. Но подошли к вопросу довольно халатно, ничем не подстраховавшись. Видимо позабыли многогранные возможности фанатизма.

Сама задумка опять же не нова, и быстро вызывает в памяти давнюю историю культа Мэнсона, но в чём не откажешь режиссёрам, так это в получении удовольствия от процесса. В ход идут все возможные штампы исхода подобных сборищ, и чем больше их здесь нагромождают, тем веселее этот сюрный беспредел имени Козлобородого смотреть. Однако, опять с камерами откровенно пережимают. На каждом персонаже их висит не меньше двух, плюс ещё по паре они видимо держат в руках. Как ещё объяснить ощущение, будто бы даже из жопы у них торчит объектив. Слишком уж всё отточенно снято. 

«Похищение тусеров пришельцами» (реж. Джейсон Айзенер):

Родителя сваливают, оставляя кучку подростков одних. Как положено, они затеяли дома придурошную тусовку. И вот в процессе общего разнузданного веселья, начались непонятные землетресения со вспышками… 

Тут уже из названия всё понятно. Да мы их давно и ждали (в прошлый то раз «чужие» тоже были). Что и следовало ожидать, ничего серьёзного здесь тоже ждать не стоит. Фильм ещё в прошлом эпизоде спустился в ржачный трэш, и новая запись просто следует по знакомой колее. В чём просак? Я вот всё жалуюсь, что, мол, и камер много, и чётко всё наснимали, всевозможные особенности «найденных плёнок» порушены и т.д., а как начинают этим самым правилам следовать (как в данном случае), то становится ясно, что это настолько жестко выглядит, что, чтобы разобрать хоть чего-нибудь, потребуется достаточно зрительных сил и одна новая пара очков. Додумались тоже, камеру на собаку прицепить.

Что же касается основной связующей истории фильма, то она вышла не такой злой, как в прошлый раз, зато собрала не меньше, а то и больше идиотизмов. Самый очевидный это опять же – каким образом все эти записи с глазокамеры, телефона, вебкамеры и прочего попали на допотопную видеокассету. Уже вроде давно не 1998 год! Всё остальное после этого уже мелочным кажется – тётку на всех сеансах мужик бессовестно бросает и всё шкерится по темноте, а итоговое раскрытие пропажи пацана оказывается совсем уж бредовым.

В общем и целом, вышло, ну ОК, получше, чем год назад. Количество историй сократилось в трое, что хотя бы теперь не оставляет неразбериху в башке, а сами истории стали бодрее, кровожадней и чуть умнее в своей откровенной глупости. Что ж, похвалю хорошую эпопею, пусть готовят третью картину. Требую продолжения банкета.

8 из 10