Редко так бывает, что вторая часть фильма оказывается лучше, нежели стартовая. В отношении к фильму 'З/Л/О' эта оценка чисто субъективная, потому что для сравнений с первой и второй частями 'Терминатора' этот хоррор и близко не валяется, это культовый боевик-шедевр, а это всё лишь проходные фильмы, о которых все забудут в скором времени, и всё же вторая часть как по мне лучше первой, вот поэтому я и намекнул на 'Терминатора'.

И, тем не менее, вторая часть запомнилась больше. Как-то страшного, а также тошнотворного было здесь в изобилии по сравнению с первой частью, а сейчас - это будто флагман успешности новой волны кровавых ужасов. Я не ханжа, да и фильмов этого жанра пересмотрел немало, однако же не раз я отворачивался от экрана - смотреть действительно было неприятно, потоки крови, куски мяса, слизь текли рекой.

Но вот, что стало неожиданностью - все фрагменты калейдоскопа ужасов имели основания и это главное. Были, конечно же, моменты, когда резня начинались ни с того ни с сего, но какое-то внутреннее понимание, что да как появляется. Вот взять даже в разработку сегмент про зомби-муви. Откровенный намёк на тенденции в картинах этого направления, только с рассмотрения под ракурсом людей, которые вообще понятия не имеют про зомби-катастрофу. Понятное дело, что это не сарказм в стиле 'Зомби по имени Шон', а также не апокалиптический вид 'Обители зла', но тут всё ясно - знающего зрителя готовить к этому смысла не было.

А вот ещё один фрагмент калейдоскопа ужасов, который так и западет в память: секта. Журналисты приезжают туда, развивается какая-то история, вполне человеческая, но затем все переворачивается с ног на голову. Поверьте, мне было даже жалко главного героя, когда он столкнулся с чем-то непостижимым. взять за разработку секту - это момент влияния Романа Полански, он один не боится касаться этих вопросов, а М. Найт Шьямалан лишь разыграл козырную карту, но тут же произошёл моментальный намёк на целостную историю. Она не выйдет за рамки, как и весь фильм, фильма категории 'Б' и излюбленного жанра в этой категории - фильма ужасов, но в минутах так двенадцати что-то уложить успели и стал этот момент очень и очень запоминающимся.

В отличие от тысяч голосующих я поставлю высокую оценку этой ленте и даже окрашу её в положительный зелёный цвет. Вероятно потому что из кучи однотипных и нестрашных фильмов ужасов этот хоть как-то поддерживает и стилистику франшизы (а это уже стало таковой) и оставляет воспоминания.

7 из 10