Я считаю первый V/H/S самым лучшим фильмом ужасов ушедшего десятилетия и одним из самых лучших представителей found footage. Ни один фильм (за исключением Begotten) не пугал и не вызывал у меня чувство паники так, как это сделал V/H/S. Даже спустя 7 лет образ суккуба или девушки в полупрозрачной маске вызывает у меня дрожь. В отличие от России, на родине V/H/S приняли очень положительно, поэтому было решено замутить сиквел. 

Скажу сразу, что V/H/S 2 как хоррор откровенно слабее первого на несколько порядков. Первый V/H/S делал ставку на оригинальность и хоррор, второй - на зрелищность и переосмысление достаточно избитых в массовой культуре тем в хоррор антураже. 

V/H/S 2 имеет 4 эпизода, представляющие наибольший интерес, чем связующий все эпизоды основной сюжет, о котором сказать особого нечего. В первом чувак теряет глаз в ДТП и ему ученые ставят глазной имплантан с камерой, записывающей все происходящее в рамках эксперимента. С этого момента ГГ видит всяких призраков, которые начинают представлять для его жизни смертельную угрозу. Во втором ЗОЖник решил проехаться в парке на велике, записывая все на экнш-камеру, и становится жертвой зомби-апокалипсиса. В третьем сегменте телевизионная группа для съемок посещает некий культ и попадает аккурат перед кровавым ритуалом, последствия которого грозятся иметь глобальные масштабы. А в последней группа детей сталкивается с НЛО.

Если первый эпизод имел все хоррор элементы со скриммерами, саспенсом и мистикой, то все оставшиеся - чистый аттракцион. Но этого не делает сиквел хуже, скорее, просто другим. Все сегменты сняты отлично: сюжеты раскрываются в очень динамичном ключе, не распыляясь на лишние детали, поэтому не получить удовольствие от просмотра будет очень сложно. Но есть одна большая проблема, я бы даже сказал, могильный камень второго V/H/S. 

Дело в том, что обычно фильмы ужасов, особенно выполненные в жанре found footage, представляют ситуации, которые чисто гипотетически могут произойти в реальной жизни, поэтому ты на уровне подсознания в каком-то смысле веришь в происходящее, погружаешься в него. В первом V/H/S все ситуации имели локальный характер и не распространялись дальше определенных локаций или интересов конкретных лиц (например, когда злодей держит все на контроле и убирает потенциальных свидетелей или все происходит в богом забытом месте). 

В V/H/S 2 нам в открытую аж 3 раза подряд демонстрируют то зомби-апокалипсис, то апокалипсис с сектантами, то нашествие НЛО, то есть события глобального масштаба. Да, выглядит все очень круто и иногда даже жутко, но возникают вопросы: этих всех зомбаков что, перебили всех и никакого конца света в лучших традициях Джорджа Ромеро не случилось? О, а вот здесь сирены на всю округу, демоны на свободу вырвались, типа, тоже власти всех порешали, и никто об этом не узнал? А НЛО просто только к детишкам прилетели и больше никого не трогали? 

В сиквеле отсутствует хотя бы минимальное подобие хоть чего-то похожего на реализм, за исключением первого сегмента. В первом эпизоде главный герой столкнулся с призраками, которых никто, кроме него, не видит, и все происходило у него дома. А в остальных тяжело поверить, что всю правду знают лишь объективы камер и их мертвые владельцы. И, откровенно говоря, такой подход смотрится весьма пошло. 

В итоге, V/H/S 2 вполне годный сиквел с концепцией, отличающей его от первой части. Да, я лично хотел бы того же зубодробительного, бросающего в дрожь, хоррора, как в первом альманахе, но достоинства второй части перевешивают возможные недостатки, поэтому ставлю лайк.