Очевидно, что продолжения оказываются очень редко лучше оригинала. Особенно в жанре фильмов ужасов, который уже давно начал терять обороты и нынче находится в весьма плачевном состоянии. Что и толкает кинематографистов всех стран на различные ухищрения. В связи с этим, однозначная ценность как этого проекта, так и его предшественника не сколько в следованию моды на псевдо документальное кино, которая появилась после 'Ведьмы из Блэр' и возродилась после 'Паранормального Явления', сколько в ностальгических порывах к фильмам 90-ых. Когда очень многие фильмы ужасов выходили сразу на видео кассетах, очень часто страдали малобюджетностью и слабой постановкой, но всё же умудрялись найти своего зрителя и отчасти пленить его.

Если после 'Ведьмы из Блэр' жанр монкьюментери стал, чем то новым и после первой части 'Паранормального Явления' был достаточно неплохо возрожден, то уже последующими продолжениями франшизы и другими лентами такого рода жанр потерял свою изюминку и приобрёл рутинную самобытность. Так что, если данный проект и призван внести нечто новое в угасающий жанр и это ему удалось. Ведь данный фильм получился намного солидней предыдущей части. Выдавая не только на удивление не плохую картинку, но и более бюджетные визуальные эффекты, которые смотрелись весьма на ура. Собственно как и разнообразие в плане съемок. Будь это обычная видео камера, или же камера глаз встроенная в протез одного из героев. Что уже впечатляет разнообразием. Вот только снимать альманах с несколькими режиссерами и несколько различными историями всегда сложно. Ведь каждый режиссер имеет свой стиль и из за разности стилей каждого из режиссеров, очень часто фильмы и получаются как неоднозначными, так и не ровными. Что явно портит впечатление от просмотра.

Вот и тут нельзя сказать, что все работы получились удачными. Одним работам не хватало жести, а в других её было в избытке. Особенно в короткометражке Гарета Эванса. Где продемонстрировано невероятно кровавое месиво с уже привычным для Эванса индонезийским колоритом. Тем не менее, проект смотрится если и не с особым интересом и азартом, то всё равно достаточно не плохо. Что уже говорит о повышении качества продукта. Вот только стоит убрать весьма беспорядочную трясучку камеры в отдельных моментах, из за которой ничего не разобрать и все сцены обнаженки с сексом, которые уже давно исчерпали запал 'заманухи для зрителя'.

Прорыв картины оказался не только в визуальном плане, но и в писательском. Ведь если в первой части был стандартный набор из привычных жанру приведений и духов, то тут дело пошло дальше. Взять хотя бы единорога дракона, появление которого меня удивило и заставило усомнится в психической уравновешенности создателей. В этом плане, поражает контингент 'злодеев'. Когда как в остальном, сюжет каждой из короткометражек получился весьма предсказуемым и вполне себе плоским. Без какой либо революции в плане повествования. Так как очевидно, что создатели ленты делали акцент на визуал и отчасти, в этом нет ничего страшного.

Актерская игра оказалась вполне себе нормальной. Кого либо отдельно выделять не хочется. Так как все сыграли достаточно прилично. Хотя в большей степени их игру спасает отсутствие громких имён и узнаваемой внешности, которые не позволяют ассоциировать их с актерами в первую очередь, а не их героями.

6 из 10

З/Л/О 2 - это редкий пример, когда продолжение оказалось лучше оригинала. Больше крови, больше жести и явный прорыв в визуальном плане. Есть к чему еще стремится, но такими темпами, третья часть наверное должна быть еще лучше.