Наконец-то и жанр 'ужасов' получает шанс показать себя в формате киноальманаха. И снова несколько режиссёров получили ограниченный бюджет, хронометраж, и общую тему: 'найденная видеозапись', а точнее 'V/H/S/' - видеокассета. Первая часть 'З/Л/О', была словно болид 'Формулы 1'- быстрая, стремительная и неожиданная! Конечно иногда этот 'болид' и притормаживал, но таких мест было мало, а если разгонялся, то нёсся он во всю мощь! Эпизоды с сексуально-ненасытным демоном, скайп общением и хэллоуином - вообще вершина киноцикла, по окончании которых хочется разойтись нецензурной бранью:' На самом интересном... закончили!' Были и откровенные промахи, куда уж без них! Но их мало. Вторая часть сократилась в хронометраже, потеряв количество историй: их всего четыре, не считаю пронизывающую общую, против, кажется, шести у прошлого фильма. Качество историй упало пропорциональности тех же количеств. не скажу, что не интересно, просто всю ситуацию прояснить режиссёрам не хватает времени. Первая новелла о парне с искусственным глазом и призраках требует больше времени для рассказа (и оно того бы стояло), вторая про вездесущих зомби более психологична, третья - венец всего фильма, о тайной секте, не буду спойлерить, она действительно интересная, драйвовая и местами изобретательная, напомнившая мне 'Свидетельство'(2010),разогнавшегося до космической скорости к концу. Но четвёртая, про инопланетян, и вовсе получилась, как 'пшик' - был, но быстро, а про 'зачем' и вовсе думать не стоит. В целом: кто-то хорошо справился, а кто-то опять 'балду' пропинал. Но, надеюсь, что будет и 'З/Л/О - 3', и 'V/H/S/ - 4', потому что это шикарный полигон для начинающих, режиссёров жанра 'ужасов', возможность продемонстрировать свой талант, и подарить нам действительно интересный, уникальный и неожиданный сюжет. Ведь и Стивен Кинг писал небольшие рассказы, и какие!!! Некоторые его романы им в подмётки не годятся! А то, почему 'шесть'? Так работать лучше надо, ведь некоторые из них это могут!

6 из 10