В 2012 году в проект вышел очередной псевдо-документальный хоррор, который отечественные локализаторы перевели как «З/Л/О», хотя оригинальное название «V/H/S» намного более подходило для фильма, ведь сюжет повествовал о группе людей, проникших в таинственный дом и просматривающих еще более таинственные видеозаписи на стареньком видеомагнитофоне. «З/Л/О» было в своем роде первой картиной, снятой на подобие альманаха в стиле документальных ужасов и завоевало массу как поклонников, так и скептиков. Лично я отношу себя к последним, так как представленные сегменты сильно страдали от целостности и логичности происходящего, качество съемки оставляло желать лучшего, до и затянутый почти до 2-х часов хронометраж совершенно не бодрил. Но поклонников у проекта все равно оказалось довольно много, так что спустя ровно год в прокат выходит продолжение, «З/Л/О-2». После неровной и даже непонятной первой части я ничего не ожидал от сиквела, но все-таки решил его просмотреть. И, как оказалось, «З/Л/О-2» является тем фильмом, вторая часть которого на две головы выше оригинала, что не может не радовать. Во-первых количество новелл уменьшилось, качество их заметно улучшилось, как в плане качественной съемки, так и в сюжете и актерской игре. Во-вторых фильм уместили в стандартные полутора часовые рамки. Конечно я ни в коем случае не назову «З/Л/О-2» образцовым хоррором, но он по крайней мере интересен зрителям довольно широкой аудитории. А теперь хочу коротко описать составляющие нового фильма:

Пролог: Как и в предыдущей ленте, пролог является связующим компонентом всего фильма. Здесь мы знакомимся с частным детективом и его помощницей, которые получают задание найти молодого парня, неожиданно пропавшего из своего дома. Проникнув в его жилище герои находят включенным телевизор и ноутбук, а также большое количество видеокассет. Так как заказчик помимо самого парня интересуется и видео, женщина берется за просмотр материала, чтобы отобрать самое важное, пока старший коллега обыскивает дом. однако не все так просто - записи влияют на психику смотрящего и приводят к неожиданному результату...

Сегмент 1: Медицинские неполадки. Потерявший в автокатастрофе глаз Адам стает участником программы инновационного протезирования и ему вставляют имплант, полностью заменяющий глаз и записывающий все происходящее. Прибыв в свой роскошный дом герой собирается расслабиться, но зловещие силуэты мертвецов внезапно заполонили его обитель и скрыться от них практически невозможно. Искусственный глаз стал камерой в загробный мир, а призраки всегда чувствуют что за ними следят и так просто не отпускают своих свидетелей...

Сегмент 2: Проезд через лес. Любитель велосипедов Майк припас несколько нательных видеокамер и решил покататься в красивом загородном парке. Проехав несколько сот метров он чуть не сбивает окровавленную женщину, просящую помочь ее парню. Но как только Майк к ней подходит, она превращается в кровожадного мертвеца и кусает героя. Как известно, вирус зомби неизлечим и Майк присоединяется к пока еще малочисленной группе ходячих мертвецов чтобы есть живую плоть беспечных отдыхающих. Да вот только хватит ли остатку его человеческого яства перебороть вирус и покинуть такую жизнь с миром?..

Сегмент 3: Приют спасения. Четверо журналистов-азиатов Малек, Лена, Адам и Кайл договорились взять интервью у духовного наставника одной из подозрительных сект, в которой особое внимание уделяется специфическому воспитанию детей. Прибыв в резиденцию секты герои сразу же приступают к опросу главного гуру, но из-за различных мелких технических причин (разряженная батарея камеры и т.д.) героям приходится разделиться и по одному бродить зловещими коридорами секты. И становиться ясно что журналисты выбрали неудачное время для посещения, ведь им придется наблюдать завершающую фазу деятельности обезумевшего гуру - массовое самоубийства и возрождение древнего рогатого демона. А самое интересное то что в этих планах ключевую роль должна играть именно Лена.

Сегмент 4: Похищение пришельцами. Красивый загородный дом у озера, уединенность территории и неповторимые природные пейзажи - вот место действия последней локации фильма. Родители девочки-подростка и ее брата-школьника уезжают в уединенную  поездку на выходные и оставляют детей вместе с их друзьями в доме, чтобы и те вдоволь нарезвились. Дети же времени даром не теряют и делятся условно на два лагеря  - старших и младших. Это и порождает массу шуток, приколов и жесткого юмора. Но в первую же ночь они наблюдают что за их домом наблюдают зловещие силуэты, а когда парни решают их вспугнуть, неизвестные нападают на детей и по одному относят их к яркому свету, расположенному над озером...

Вот таковым является краткое описание всех новелл картины «З/Л/О-2». Все они по своему интересны, причем смотрятся довольно напряженно, хотя и не всегда страшно. На мой взгляд самая дурная часть фильма это «Приют спасения», которая смотрится несколько неадекватно на протяжении всей истории. Пародийный гуру, еще более пародийный демон не могут не вселить улыбку, хотя и есть свои плюсы в виде фанатичных сектантов, охотящихся на журналистов. Также огромная часть юмора присутствует в сегментах про зомби и пришельцев. И если в истории про Майка преобладает все-таки черный юмор, то в последней новелле юмор постепенно переходит в кошмар. Особенно хочу выделить действительно страшно воссозданных пришельцев и манеру съемки. Первый же сегмент, «Медицинские неполадки», можно отнести к самой серьезной части фильма, но только условно, ведь в основном «З/Л/О-2» снято в легкой манере и по настоящему страшно зрителю все-таки не будет.

В итоге хочу сказать что «З/Л/О-2» оказался приятной неожиданностью и действительно интересным, качественным и в меру напряженным проектом. Без изъяном также не обошлось, но позитивные моменты сильно перевешивают. Рекомендую ценителям жанра к просмотру.

7 из 10