«Lego Звездные войны: Империя наносит удар» является еще одним сравнительно продолжительным мультфильмом по вселенной Звездных войн и его смело можно считать одним из самых успешных в серии. Это второй к ряду проект после «Lego Звездные войны: Падаванская угроза», в котором все действующие лица в виде героев киносаги исполненных в виде человечков Lego, уже не жестикулируют, а произносят полноценные диалоги. Как казалось раньше, не стоило разбавлять смешную мимику персонажей диалогами, но в тоже время мультфильмы не могли развиваться в виде оторванных от фильмов сюжетов. Так что, по моему мнению, изменение озвучки лишь добавило массу поводов для новых комичных ситуаций и сделало данные проекты ближе к стилю мультсериала Сета Рогена «Робоцып: Звездные войны», но в тоже время сохранилось то детское обаяние Lego  проектов, которые без всяких острых шуток могут завести любого зрителя, несмотря на возраст и любовь к творению Джорджа Лукаса.

«Lego Звездные войны: Империя наносит удар» - это такой себе кино-капустник, события в котором происходят после каноничной битвы при Явине-4 и уничтожении Звезды смерти, то-есть после событий четвертого эпизода Саги. Наши герои расстаются чтобы найти новое укромное место для повстанцев. Например Хэн и Лея встречаются на Набу со старым знакомым из первого эпизода - глуповатым королем народа гунганов Боссом Нассом, а Люк Скайуокер постоянно отбивается от настырных фанаток-тинейджеров всевозможных галактических рас!

Нельзя не отметить и появление во времена Оригинальной трилогии старого доброго, ну или очень злого, Дарта Мола. Можно считать это удачной пародией на воскрешение этого казалось-бы убитого героя в мультсериале « Звездные войны: Войны клонов», и по поводу чего разразились жесткие споры фанатов канона.

Как всегда в подобных проектах по Звездных войнах, создатели идеально вплели в сюжет многие тонкости повествования, известные в основном только фанатам, но в тоже время и обыкновенному зрителю будет интересно понаблюдать за гэгами и словесными перепалками. Не смотря на то что фильм озвучен, английские фразы в нем не столь закручены и если вы учили язык в школе, советую смотреть его в оригинале, не пожалеете!

10 из 10