«Lego» - это целый мир. Целая индустрия. Такая же, как и «Звёздные войны». А когда одно соединяется с другим, получается такой компот, который утолит жажду каждому ценителю этих вселенных! 

	«Lego Звёздные войны: Империя наносит удар» идёт следом по дате выхода мультфильмом после «Падаванской угрозы». Но в каком порядке смотреть эти зарисовки – совершенно неважно. 

	Здесь ещё больше подрывных шуток, которые выстёгивают вселенную Лукаса. И делает это не глумливо. А так, чтобы сам мэтр был доволен. Но главным ориентиром и показателем качества всё равно ведь остаётся зритель. Мне неведомо: почему такая забавная пародия не искупана в лучах славы. Но то, что это произведение более чем достойно – это непреложный факт!

	Тут идёт совмещение трилогии воедино. Причём гармонично. Казалось бы, как может такой с виду сумбур сложиться в пазл! А вот может! 

	Из новых лиц здесь появляется Императорр, Дарт Мол… Это из заметных. Больше времени дано Чубакке и Вейдеру. Главное, что здесь прозвучал 'Имперский марш'! 

	Также идёт обыгрывание ситуаций, которые по хронологии событий у Лукаса были бы невозможны. И хоть я сказал про совмещение всей вселенной воедино, я имею ввиду, что именно это и делает плацдарм и фундамент для построения собственно собственной вселенной, где разгул шутеек, приколов и всех слов-синонимов, которые делают настроение картине и зрителю.

	Смотреть необходимо всем тем, кто знает «Звёздные войны»!  И… приятного вам этого самого просмотра!!!

	10 из 10