Великолепнейший сериал. 

Юмор с уклоном в цинизм, но только на первый взгляд. Под всей маской черствого и безразличного отца только слепой может не увидеть сильнейшую любовь к своим детям.

Сами шутки выше похвал. Они не наращивают вокруг себя сюжет, как многие комедийные сериалы, а сами по себе являются сюжетом. 

Игру актеров сложно отметить, так как гений Кристофера Мелони затмевает все остальное.

Кому то может показаться, что тут семейный сериал. И это неверно. Здесь собрано все, что мы так любим в молодежных сериалах - вечеринки, проблемы подростков, попытки молодых парней найти себе девушку, спорт.

Особо хотел бы отметить саундтрек. Нет, если вам 15 лет, то скорее всего он останется не понят. Остальные должны оценить лучшие хиты того времени (действие сериала разворачивается в 1991 году) от таких групп как INXS, Seal, the 52's, Black Box, House of Pain и многих других.

За последний год я пересмотрел сериал 3 раза. Каждый раз искренне сожалея, что вышло всего 8 серий. 

PS. Очень показательно что рейтинг IMDB гораздо выше рейтинга кинопоиска. У нас большинство людей, как отписавшийся выше критик, не умеет видить действительно хорошие и оригинальные шутки. Жаль

 10 из 10