Альманах ужасов - такое же обычное явление в кино, как макгаффин. Он зародился еще на заре кинематографа. Для этого достаточно вспомнить «Зловещие истории», которые появились на свет в 1919 году благодаря режиссеру Рихарду Освальду и гениальному немецкому актеру Конраду Фейдту. Спустя почти 50 лет британцы сняли классический альманах «В ночной тиши», после чего подобное объединение сюжетов в одно целое стало одним из обязательных атрибутов жанра хоррор. В свое время альманахи создавали такие мастера, как Марио Бава («Черная суббота, или Три лица страха»), Дарио Ардженто («Два злобных взгляда»), Джордж Ромеро («Калейдоскоп ужасов»), Дэн Кертис («Трилогия ужаса») и многие другие.

За сто лет кинематографа альманахи ужасов практически не изменились, как, впрочем, и остальные киножанры. Их единственная цель все та же - каждым рассказом напугать впечатлительного зрителя. Единственное отличие от немых предшественников - это более развитые технологии, позволяющие киношникам снимать все более захватывающее зрелище. Хотя при этом создается немало низкобюджетных фильмов ужасов, чьи авторы умудряются обходиться без компьютерных спецэффектов. Например, «Азбука смерти», снятая 26 режиссерами из разных стран. Или «З/Л/О», появившееся на наших экранах в прошлом году. Обе картины представляют собой кинематографическое хулиганство, переполненное черным юмором, насилием и кровью. Но детище Саймона Баррета, Адама Уингарда и их единомышленников выгодно отличается от «Азбуки смерти» более взаимосвязанными сюжетами. Разумеется, такого рода фильмы никак не могли обойтись без сиквелов. Вторая часть «Азбуки...» появится лишь в следующем году, а «З/Л/О 2» уже на этой неделе можно лицезреть в российских кинотеатрах.

Как и первая часть, все новеллы «V/H/S 2» связаны между собой сквозным сюжетом. Парочка частных детективов забирается в дом пропавшего студента, дабы разобраться в том, куда он мог запропаститься, и обнаруживает целую гору видеокассет. Они уверены, что на одной из них - разгадка его таинственного исчезновения, и начинают просматривать записи с очень странным содержимым.

Первая новелла, получившая название «Медицинские помехи», композиционно перекликается с зачином первой части «З/Л/О». Персонаж Адама Уингарда (он же и режиссер новеллы) потерял глаз в результате аварии. В больнице ему имплантировали видеоглаз, но предупредили, что первое время возможны помехи. Но парень и представить себе не мог, что под помехами подразумевались призраки, которых он стал видеть в своем доме... На мой взгляд, самая атмосферная и пугающая история в альманахе.

«Проезд через лес» Эдуардо Санчеса и Грегга Хэйла представляет собой вариацию на тему зомби-муви. Молодой парень отправляется кататься на велосипеде по парку и после нападения на него зомби сам превращается в живого мертвеца. Все действие фиксируется на камеры, вмонтированные в шлем и руль велосипеда. Самая забавная новелла альманаха, поскольку здесь черный юмор просто-таки фонтанирует.

В «Приюте спасения» Тимо Тьяджанто и Гарета Эванса группа телевизионщиков, оснащенная всеми видами камер, приезжает в скрытую от людских глаз общину, дабы снять беспристрастный репортаж об ее духовном наставнике. В результате, съемки превращаются в кровавую баню, а финал заставляет истерически смеяться от фразы новорожденного демона. Данная новелла выделяется среди остальных своей масштабностью и даже определенной толикой философских размышлений на тему духовности.

«Похищение пришельцами» Джейсона Айзенера, создателя «Мести елок» и «Бомжа с дробовиком», разумеется, повествует о жертвах инопланетян. Прелесть этой новеллы заключается в том, что события представлены от лица миленькой собачки, которой закрепили видеокамеру. А похищают инопланетяне, конечно же, детей, оставшихся дома без присмотра родителей...

Заканчивается альманах, как и ожидалось, кровавой развязкой в доме пропавшего студента, где главную роль играет веб-камера. Пролог, созданный Саймоном Барретом, не отличается особой фантазией, но финал в платяном шкафу все же получился неплохим.

В итоге, у создателей получился альманах, который ничем не хуже первой части, но и не лучше. Фильм радует тем, что в нем практически нет известных актеров, что позволяет с неослабевающим интересом наблюдать за сюжетом. Интриги добавляет и тот факт, что новеллы сняли режиссеры таких известных картин, как «Ведьма из Блэр» и «Рейд». А, по сути, перед нами энциклопедия жанра, поскольку здесь представлены многие пугающие элементы: зомби, призраки, демоны и инопланетяне. Не хватает только маньяков, но про них была снята одна из новелл первой части. Так что если вам не надоели мокьюментари и дешевые ужасы, то можете смело идти в кинотеатр. Хотя бы для того, чтобы вволю посмеяться над хулиганскими выходками взрослых людей...

7 из 10