Особого смысла в этом фильме нет, если его сравнивать, допустим, с паранормальным явлением или репортажем. Однако эта полная бессмыслица держала меня у экрана все положенное время. В таких необъяснимых фильмах мне всегда было интересно понять суть вещей, что вообще к чему и откуда взялось, но здесь по большому счету автор не дает никаких ответов ни в одной из кассет.

В первой истории более менее понятно, откуда появлялась вся нечисть - якобы благодаря встроенному чипу в глаз героя. Можно было раскрутить сюжет поинтересней, помимо закрывания двери перед призраком и наполненной воздухом (и не только) простыни.

Вторая история тоже не слишком оригинальна, но цепляет почему-то посильнее. И здесь уже абсолютно неясно откуда взялись эти зомби, и какой в этом вообще смысл. Однако снято довольно интересно и качестве разогрева к третьей сюжетной линии вполне подходит.

И тут наступает самая жесть..Чем дольше идет эта кассета, тем больше бреда на ней проявляется. Какая-то религиозная школа или что-то из этой серии, где проходят непонятные обряды и обучения. Адекватных героев одним за одним убивают, дети умирают, затем перевоплощаются в зомби и все в таком духе. Смотрится на одном дыхании, все происходит очень быстро, но уже гораздо интересней, чем в прошлой истории с зомби. Смысл всей этой вакханалии в том, что в итоге всех ритуалов и жертвоприношений родилось непонятное существо, но почему-то с понятной козлиной головой. Опять же, кто это и для чего был призван непонятно, но общее впечатление от этого треша осталось положительным.

Четвертая кассета 'снята' слишком невнятно, но история с инопланетянами тоже оказалась достаточно интересной. Главная суть фильма была как-то затемнена сюжетными линиями с кассет, так что концовку можно было закончить как-то поизящней.

Живая съемка пока что в моде, и в этом фильме она была показана весьма круто. Ужасами назвать это тяжело, но испугаться там есть где. За то, что ЗЛО 2 хоть как-то выделился среди обыденных безвкусных ужастиков нового времени я поставлю ему восьмерку из десяти.