В v/h/s 2 снимать от первого лица стало скорее как необходимостью напомнить о том, что это именно v/h/s. В v/h/s 2 это просто неуместно, но тебе становится плевать на это, когда ты видишь, с чем тебя сталкивают в этом шедевре андерграунда 21 века. 

 Первая часть была, наверное, самым мощным и будоражащим творением в стиле мокьементари за всю историю самого жанра found footage. Вся проблема v/h/s 2 в том, что страшно не будет; но даже на это становится плевать, когда ты пропускаешь вялую попытку первой сюжетной линии выдавить из твоей прямой кишки кирпичи, и ты смотришь дальше...

 Чего только вас только не будет ждать: удачная насмешка над паранормальным явлением и глазом; рассвет мертвецов локального масштаба; зловещие секты, и воцарение хаоса; хоррор-пародия на войну миров. 

 Да, народ, это не ново. Но это чертовски круто. Иногда, реализм настолько сильно проскальзывает в каждой из сюжетной линий, что в происходящее действительно начинаешь верить. Концепция осталась прежней - причем, в более улучшенном и упрощенном варианте.. 

 V/h/s 2 - это не альманах ужасов. Это даже не детские Байки из склепа. Это настоящая термоядерная бомба.  

 Раньше я думал, что за удовольствие нужно платить. Я ошибался... 

   9.5 из 10