Во всем мире дети в взрослые любят конструкторы Лего. Ведь это очень просто и увлекательно - из обычных на вид деталек собирать целые дома, машины и даже огромные города! Лего следит за популярными компьютерными играми и фильмами и выпускает конструкторы по данной тематике и просто не мог пропустить Звездные Войны! Это и занимательные конструкторы, и веселые игры(которые мне очень нравились, когда я еще не была фанатом). И вот недавно, решила посмотреть одно интересное видео Empire Strikes Out. Это один из самых смешных мультиков, которые я видела в последнее время!

Казалось бы, как еще можно рассказать историю Оригинальной Трилогии? Все же победили, все узнали, все построили и все разрушили... Но нет! Нашему вниманию предлагается уморительная история произошедшего после взрыва Звезды Смерти, в исполнении конструкторов Лего. И после вышеупомянутого взрыва вся компания отправляется на Набу(как ни странно!) - Люк - уничтожать казармы штурмовиков, Лея и Хан - заключать союз с гунганами, забыв при этом 3РО и Чуи на Явине. А Император вместе с Дартом Вейдером и... Дартом Молом! шаг за шагом, по кубикам создают новую Звезду Смерти. Все они попадают в невероятные и веселые приключения, которые могут окончиться как мы и не ожидали!

Лично мне нравится все связанное со Звездными Войнами. Поэтому я очень долго смеялась над шуточками и поворотами событий в данном мультике! В нем соединили все каноны, всю историю, даже приквельную. Начнем с гунганов - их забавная манера говорить - убила наповал! Невероятное появление Мола - это было нечто: его пение, меч с множеством лезвий... А сумасшедшие фанатки - я бы точно вместе с ними бегала бы за Скайуокерами! А как порадовали переодевания! Еще самым запоминающимся была фраза Я твой отец! - в весьма необычном представлении!

Этот мультик рекомендован к просмотру всем-всем фанатам Star Wars. Лично я, пересматривая его уже раз десятый, очень весело провожу время! Огромное спасибо за великолепную озвучку и дубляж Невы-фильм - слушать уже знакомые голоса героев, одно удовольствие.

10 из 10

И да Пребудет с Вами Сила!