Пара слов о названии. Такое чувство, что сериалы переводят роботы. Ну, прояви немного эрудиции  - и появится 'Пережить Джека' (в смысле 'неприятность эту мы переживём'), но поскольку 'пережить' имеет ещё и другой смысл ('переживу всех своих врагов'), то лучше тогда 'Вытерпеть Джека'. 'Выживание Джека' просто убивает: откуда надо выжить этого загадочного Джека?

Джек - глава стандартной семьи: папа, мама, дочь, сын (в стиле 'Женаты, с детьми...'). Он врач; более того - он врач-онколог. Но не это самое страшное в нём. Джек за словом в карман не лезет. Собственно, в этом и состоит  фишечка Джастина Халперна, автора книг 'Все тёлки мимо!', 'Пи*ец, сказал отец' - и автора сценария данного сериала.

Итак, подросток, школа, девушки, школьный бал, вечеринка - всё это мы видели в других фильмах. Но папа Джек вносит трезвую до цинизма нотку во всё это стандартное действо. И стандартный скучный (от того, что всё знакомо) сериал обретает некоторую изюминку. Актерская игра Кристофера Мелони действительно замечательна.

Надо ли смотреть сериал? Не обязательно. Но если есть время для досуга, то это не худший фильм для легкого просмотра. 