Есть одно общеизвестное правило: сиквел хуже оригинального фильма. По поводу вышедшего V/H/S-2 (в российском прокате ЗЛО-2) можно долго спорить хуже он или лучше первой части. При этом нужно отметить, что для кого-то плохи будут оба фильма. Лично для меня - хороши оба. 

Первый был оригинальный, в чем-то экспериментальный. При создании второго из прежних режиссеров почти никто не участвовал. Однако выдумки и оригинальности у новичков было не меньше. И, что немаловажно, они учли предшествующий опыт, внеся в продолжение кое-что очень важное. Это юмор. Он, естественно, черный. Оригинальный фильм был несколько излишне серьезен, что, учитывая общую трэшовость содержания и подачи материала, было явно неуместно. Теперь же большая часть историй сыпет юмором. И трэшем. А потом снова юмором. История рождения и становления зомби, как личности, уже сама по себе достойна занесения в аналоги золотого фонда зомби-хоррора. 

Во всем же остальном перед нами старое доброе V/H/S. Трясущаяся камера, помехи, дикий звук - всё осталось. Для вестибулярного аппарата это всё же серьезная нагрузка, потому готовьтесь! Структура та же - четыре истории в одной. Сюжетные линии так же классические: история о приведении, инопланетянах, зомби. А так же небольшой сюрприз от индонезийских коллег: жутко кровавая и трэшовая история об одной азиатской секте. Приятно было видеть, что создатели сделали несколько отсылок к другим известным фильмам-ужасов, в том числе к первой V/H/S. С особым цинизмом они поиздевались над зачинателем жанра found footage (найденная пленка) 'Ведьмой из Блэр'. Сопли и кровь в камеру в конце истории про секту - это как раз та самая отсылка.

За что можно упрекнуть как первую, так и данную часть франшизы, так это в её безыдейности. Бессмысленные истории, которые не всегда даже напугать могут. Но смысл в этом творении независимых режиссеров всё же есть. Пока Спилберг и Лукас предрекают скорый кризис киноиндустрии, когда блокбастеров будет выходить в год всего не больше десятка, молодые режиссеры доказывают, что для создания хорошего или оригинального фильма вовсе не требуется больших бюджетов. И, возможно, в скором будущем каждый может себе позволить создавать художественные фильмы. На это нам, как бы, и намекает зомби в самом конце ленты.