Первая часть фильма З/Л/О был слишком необычным и слишком хорошим, а еще слишком прибыльным, поэтому вопросом времени был выход сиквела. Продюсеры любят срубать бабки на искусстве, и зачастую это приводит к тому, что искусство увядает, теряет прежний блеск или вовсе меркнет. Достаточно вспомнить франшизы 'Пятница 13-ое', 'Хэллоуин', 'Кошмар на улице Вязов'. Одно продолжение за другим, в итоге все они скатывались сами знаете во что. Участь 'плодиться' ради прибыли уготовлена подавляющему большинству популярных фильмов. Вторая часть З/Л/А выступает в роли подтверждения вышесказанному, но тут не стоит забывать, что иногда сиквелы бывают довольно хорошими. З/Л/О 2 - добротный ужастик, по-прежнему пугающий и напрягающий по полной, но это уже не то, что было раньше. Скажем так - удачная попытка навариться, потому что из прежней команды тут никто не засветился, насколько мне известно.

И так, З/Л/О 2 построено по прежнему: у нас есть основной сегмент и 4 дополнительных, все они связаны между собой, как и в первой части. Сразу скажу, что основной сегмент очень-очень похож на основной сегмент первой части, но это, по сути, роли не играет. 

Основной сегмент: кассета 49.

'Двое частных детективов проникают в дом парня, мать которого обеспокоена внезапной пропажей того. Там они находят кучу кассет, четыре из которых просматривают во время расследования.'

Ну очень похоже на первую часть. В принципе, по сути это она и есть, только видоизмененная. Впрочем, это не сильно-то и бросается в глаза. 

Первый сегмент: 'Первый этап клинических испытаний'.

'Молодому парню делают операцию на глазу и вживляют в нее видеокамеру. С того момента он начинает видеть странные вещи.'

Скептики увидят тут сходство с первой частью в том, что и в ней первый сегмент был представлен от первого лица. Здесь, правда, несколько иначе, и сюжет отличается кардинально. История совсем другая, и да, она в самом деле жуткая. Начало хорошее, но есть одно но: куда-то пропала та атмосфера, что была в первом фильме. Набор скримеров, но набор довольно качественный и пугающий.

Второй сегмент: 'Поездка в парке'.

'Молодой человек решает летним утром покататься на велосипеде в парке и становиться 'участником' зомби-апокалипсиса'.

Сегмент оставил у меня двойной осадок. Начну с положительной стороны: ЭТО ПРОСТО ОФИГЕННО. Стоит сказать, что я большой поклонник живых мертвецов, и еще ни один из фильмов нашего столетия об онных онными напугать не смог. Отчасти потому, что обычно зомби - это те, кого расстреливают издали. В данном сегменте зомби выглядят ужасающе. Здесь они - хищники, которых невозможно остановить. Количество бутафории идет в плюс. Общая картина оседает в голове как нечто ужасное, что только что закончилось. Яркие воспоминания - а для слабонервных может быть и бессонная ночь - обеспечены. Однако не обошлось и без минусов: да, это крайне годный трэш, но больше тут ничего нет. Кровь, кишки, конечности, уродливые и пугающие зомби - да. Но атмосфера, которая и стала изюминкой первой части, тут отсутствует начисто. Но трэшняк не плохой, это точно.

Третий сегмент: 'Спасительный рай'

'Документальные съемки о некой секте превращаются в кровавую бойню'.

Опять-таки, очень годный трэш с мясом и хорошо поставленной резней. Как и второй сегмент, это больше трэш, но в отличие от второго сегмента здесь в полной красе присутствует и нужная атмосфера. В первый раз смотрится на одном дыхании, а под конец напряжение достигает апогея.

Четвертый сегмент: 'Похищение инопланетянами'.

Из названия уже все понятно. И вот здесь-то З/Л/О 2 с размаху вступает во всем известную субстанцию и проваливается в нее минимум по пояс. Злые инопланетяне избирают своими жертвами небольшую кучку людей - нескольких подростков - и поочередно избавляются от них. Минус, во-первых, в том, что сегмент довольно некачественно снят. Иногда просто подолгу ничего не понятно - камера мотается туда-сюда, снимает землю. Когда это затягивают, общее восприятие фильма сильно портиться. Сегмент изобилует громкими звуками, и они, как видно, и должны пугать. Пару раз им это удается, но с большой натяжкой. Как по мне, последний сегмент - сплошное разочарование, еще и неоправданно длинное.

Итог: З/Л/О 2 - попытка навариться на успехе первой части, но попытка относительно успешная. Фильм перекочевал в трэш и в сравнении с первой частью сильно скатился, но как фильм ужасов представляет собой довольно хорошую ленту. С технической стороны снято хорошо, но если в первой части ощущение того, что все происходящее - любительская запись - не покидало ни на секунду, здесь оно иногда улетучивается.

Но в целом достойно внимания.

8 из 10