Не знаю, что меня толкнуло посмотреть сиквел на следующий же день после оригинала, в то время как на жёстком диске лежат действительно более достойные картины, вроде того же 'Великого Гэтсби'. Но вечер хотелось провести не напрягаясь, просто отдохнув за просмотром чего-то одноразового. Так что выбор пал на продолжение вчера просмотренного и не совсем впечатлившего мокьюментари-альманаха, поскольку отзывы критиков были более положительными, а плеваться мне и после первой части не особо хотелось. Но не буду обманывать - я даже не подозревал, что выбор фильма на вечер окажется настолько удачным! Воспользовавшись структурой вчерашней рецензии, постараюсь вкратце изложить впечатление от 'V/H/S 2'.

Общая тема:

В отличии от оригинала, в котором убогость основного сюжета просто бурлила и выпирала, здесь причина просмотра всех видео, а также действия двух протагонистов, коими являются детектив и его помощница, ищущие пропавшего студента, кажутся более менее логичными. Во всяком случае, на контрасте с первой частью. Здесь тяжело не проспойлерить развивающиеся события, так что перейдём непосредственно к самим плёнкам, технический уровень которых, по сравнению с тем же первым фильмом, вырос в разы!

Кассета №1

Судя по всему, на дворе 2027 год (фанаты Deus Ex меня поймут). Мы переносимся во время инновационных технологий, когда имплантаты рук, ног, а в данном конкретном случае глаз легко вживляются в клиниках. Протагонисту ставят искусственный глаз, записывающий видео 24 часа в сутки. Да вот беда, у будущих технологий есть свои побочные эффекты, и наш герой начинает видеть призраков. Идея, режиссура, динамика, спецэффекты - всё просто превосходно! Правда, это очень правильный ход - поставить подобную короткометражку первой, поскольку отвлечься после неё от просмотра крайне не хочется. Даже не верится, что этот кусок снял тот же режиссёр, поставивший основной сюжет в первой части. Оценка 9/10.

Кассета №2

Здесь мы возвращаемся в наше время, где главный герой решает прокатиться на велосипеде и устанавливает камеру на свой шлем. Но ехал он совсем недолго, поскольку наткнулся на парочку зомби и, будучи покусан, сам пополнил их ряды. Честно, я не знаю ни одного любителя ужасов, которого бы не заинтересовала данная аннотация, поскольку лично я впервые увидел развивающиеся события исключительно от лица зомби. Это несколько комедийная ситуация приправлена хорошими эффектами и даже некоторой драмой в конце. Снимал сие чудо Эдуардо Санчез - человек, создавший 'Ведьму из Блэр', которая, собственно, стала культовым первопроходцем в данном жанре кино. Оценка 7/10.

Кассета №3

Третье видео переносит нас в Индонезию, а бразды правления в свои руки берёт Гарет Эванс, поставивший 'Мерантау' и крышесносящий 'Рейд'. Однако здесь придётся забыть о драйве одного из лучших боевиков последних лет, поскольку повествование пойдёт об индонезийской секте, скрывающей за стенами своего дома нехилые адские тайны. Здесь моё мнение может разделиться с мнением остальных просмотревших, но мне эта короткометражка понравилась меньше всего, хотя технически она, наверное, самая профессиональная. Факт. Просто я очень не люблю тему сект, поскольку лично для меня они являются скучными, как и получилось с этой частью фильма. Хотя актёрская игра и монтаж получились неплохими, ровно как и непредсказуемость дальнейшего. Оценка 6/10.

Кассета №4

Если в первой части фильма концовка была отдана взрослым мужикам, то здесь финальный аккорд ставят дети, чьи родители уехали из дома, оставив их со старшей сестрой и её бойфрендом. Конечно, меньше всего в этом фильме я ожидал увидеть... инопланетян. Да, последняя кассета связана с ними и похищением людей в предполагаемые летающие тарелки. Кстати, больше всего здесь хочется выделить звук, который придавал очень атмосферную динамику происходящему. Оценка 7/10.

Что же мы имеем - здесь есть всё, что требуется любителю ужасов или разного рода паранормальщины - призраки, зомби, демоны и инопланетяне. На лицо редкое явление в кинематографе, когда сиквел оказывается на порядок круче оригинала. Не хочется приводить примеры, потому что как-то неловко ставить 'З/Л/О' на одну полку с 'Чужими' и 'Терминатором 2', но факт остаётся фактом: любая короткометражная работа второй части лучше любой короткометражки первой. Хочется верить, что запустив франшизу авторы и продюсеры продолжат придерживаться этого принципа, и третья часть получится ещё более качественной.