То, что я увидел в первой части, меня порадовало, и я с нетерпением принялся за просмотр продолжения. Было крайне интересно, какие же истории будут на этот раз. И я с радостью хочу сказать, что и во второй части истории получились не менее завораживающими. Хотя необычными я их назвать не могу, как было в первом фильме. Всё это мы уже видели в полноценных фильмах, хотя не везде в такой манере съёмки (а именно псевдодокументальной).

Все сюжеты понравились, а особенно хочу выделить историю про зомби. Она мне особо запомнилась ещё и потому что я просто обожаю фильмы на тему оживших мертвецов. Снята она просто потрясающе. И дело тут не в спецэффектах, а именно в манере съёмке, как бы от глаз зомби. 

Что же касается самих спецэффектов, то тут они несколько хуже, нежели в первой картине, но это обусловлено размахом историй. Порадовало и более связанное повествование, объединяющее все истории в единую логическую цепочку, раскрывающуюся в финальных сценах, проливающих свет на всё происходящее в обеих частях. 

Наверное, многим фильм покажется слабоватым. Не буду возражать, потому что считаю, что о вкусах не спорят. Тут уже дело в том чего вы ожидаете от просмотра. Но могу сказать точно, если вам понравился первый фильм, то и второй придётся по вкусу. Нежели нет, то и не тратьте на него время. Пугает ли картина? Скорее нет, вздрогнул я лишь в одном моменте первого эпизода. Но зато было очень интересно. 

7 из 10