Неожиданно хорош оказался данный фильм, точнее не фильм, а несколько короткометражек, объединённых одной сюжетной линией (кстати, более продуманной и внятной, чем в первом фильме). Первый фильм у меня получилось посмотреть бесплатно, чему я до сих пор несказанно рад, ибо при выходе из кинотеатра у меня было ощущение, что на меня вылили мешок редкостного дерьмища. Поэтому, когда я узнал, что снимается вторая часть, у меня не возникло никакого желания идти на данное творение. Однако после трейлера, который был лучше всей первой части, а также после некоторых отзывов посмотревших, во мне проснулся интерес. И вот я уже в кассе кинотеатра покупаю билет на фильм З/Л/О-2. Пошел я на этот фильм с другом, и в зале кинотеатра мы были совершенно одни (что неудивительно, так как рекламы у фильма не было или, во всяком случае, я её не видел). Фильм начинается...

...И сразу же нам показывают, как какой-то чел подглядывает за занимающейся сексом парочкой. Видимо, подглядывал не очень хорошо, потому что данная парочка его заметили и мужчина, сверкнув своим достоинством, выбегает на улицу бить морду неудавшемуся шпиону. 'Шпион' оказывается частным детективом, у которого, кстати есть помощница, успевает запрыгнуть в тачку и ударить по газам. В машине мы узнаем, что у него есть новое задание - некая дама попросила найти её пропавшего сына, который уже неделю не ходит на занятия и не отвечает на звонки.

Естественно, первым делом детектив с помощницей решают осмотреть жилище данного субъекта. И, как и в первой части, пробравшись туда, они находят коллекцию VHS-кассет, кучу телевизоров и ноутбук. Детектив просит свою помощницу просмотреть и скопировать все записи и данные с кассет и ноутбука, а сам уходит изучать другие комнаты.

Такова сюжетная завязка фильма. Все остальное время мы смотрим видеозаписи с кассет в количестве 4х, а между короткометражками, нам потихоньку раскрывают основную сюжетку.

Подробно расписывать каждую короткометражку я не вижу смысла, поэтому просто расскажу краткие впечатления от каждой.

Запись №1. 'Phase I Clinical Trials'. 

С самого начала этот эпизод вызвал у меня ассоциацию с фильмом 'Глаз' - похожая сюжетная завязка и ситуация главного героя. Разница лишь в том, что пугает этот эпизод намного больше, чем фильм. А вот концовка подкачала и оставила ощущение некой недосказанности, хотя, может, это и хорошо.

Оригинальность - 3 из 10

Страх - 8 из 10

Интерес - 7 из 10

Спецэффекты - 8 из 10

Концовка - 6 из 10

Общее впечатление - 7 из 10 за первый эпизод.

Запись №2.  'A Ride in the Park'

Данный эпизод рассказывает о зомби-апокалипсисе (в который раз уже). Я небольшой поклонник фильмов о зомби, поэтому этот эпизод не сильно меня впечатлил, однако за что можно похвалить создателей, это, конечно, за кровавые подробности (сцена с поеданием внутренностей смотрелась особенно мерзко), и за достаточно оригинальную концовку (хотя после фильма 'Тепло наших тел' не такую уж и оригинальную). Мой вердикт:

Оригинальность - 1 из 10

Страх - 4 из 10

Интерес - 6 из 10

Спецэффекты - 8 из 10

Концовка - 7 из 10

Общее впечатление - 6 из 10.

Запись №3. 'Safe Haven'.

Большая часть данного эпизода содержит незнакомый мне язык, к которому наши доблестные локализаторы-переводчики не удосужились сделать даже субтитры (хотя, может, мне кинотеатр такой попался). Про данный эпизод могу сказать, что это самый эпичный эпизод в этом фильме, и он понравился мне больше всех (из того, что я понял в этом эпизоде). Здесь и нестандартный сюжет, и почти во всех местах классные спецэффекты, и даже концовка была бы хорошей, если бы одно но... Этот эпизод не пугает, а смешит. На протяжении всей короткометражки мы с другом угорали над происходящим. Лишь несколько минут ближе к концу эпизода заставляют вжаться в кресло, а в самой концовке сразу видно весь бюджет фильма, ибо у меня сложилось ощущение, что я смотрю дешевый треш годов,  этак, 80х прошлого века.

Оригинальность - 9 из 10

Страх - 2 из 10

Интерес - 8 из 10

Спецэффекты - 8 из 10 (3 из 10 за концовку)

Концовка - 8 из 10 (если исключить из внимания спецэффекты)

Общее впечатление - 8 из 10.

Запись №4. Slumber Party Alien Abduction

Это самая абсурдная короткометражка, которая снята в стиле, наиболее близком к первому 'З/Л/У'. Все сумбурно, ни хрена не понятно, и жалко в итоге только бедное животное. Опять избитая тема с инопланетянами, главные герои - дети-раздолбаи, в общем, все по канону. Только пришельцы сделаны более-менее пугающе.

Оригинальность - 2 из 10

Страх - 4 из 10

Интерес - 4 из 10

Спецэффекты - 6 из 10 

Концовка - 5 из 10 (собачку все-таки жалко)

Общее впечатление - 4 из 10.

Запись №5. 'Tape 49'

Собственно, это последняя запись, и, по совместительству, основная сюжетная линия, соединяющая четыре предыдущие короткометражки. Сказать, что она сногсшибательна, нельзя, но и плохой назвать тоже язык не поворачивается. Конечно, по сравнению с первым фильмом. это просто шедевр, а концовка достаточно оригинальна, чтобы удивить. Атмосфера достаточно хороша, и испугаться можно.

Оригинальность - 7 из 10

Страх - 7 из 10

Интерес - 7 из 10

Спецэффекты - 6 из 10 

Концовка - 9 из 10 

Общее впечатление - 8 из 10.

Хочется сказать, что у этого фильма есть свои достоинства (неплохие спецэффекты, атмосфера) и недостатки (игра некоторых актеров, недосказанность некоторых сюжетов). Однако в целом, он вполне может называть произведением кинематографа, и если вам не понравился первый фильм, я все же рекомендую рискнуть и посмотреть 'З/Л/О-2' - кто знает, вдруг вам понравится. А если первый фильм вам приглянулся, то однозначно следует ознакомится с данным фильмом.

6 из 10