Продолжение жанровый монополизации в разряде мокьюментраного эксплотейшена. Немного уменьшился и изменился состав режиссёров, что нисколько не убавило замечательности продукта. Хотя стоит отметить, что псевдодокументальность периодически стала носить декоративный характер. Но эпизоды не утратили былой смачности, а в целом стали более эпичными и закрученными.

И так, по уже утвердившейся в первой части традиции четыре эпизода объединены и оправданы общей линией. Центральная тема раскрывает, как и в прошлый раз идею зомби, абстратного зла и влияния на сознания неких мистических волн, изменяющих реальность и сознание.

Первый эпизод - аналогия китайского Глаза, но с упором в чистую эксплуатацию темы мистического хоррора о призраках.

Вторая тема, довольно простая, но с неким социально-философским подтекстом история зомби-апокалипсиса, через заражение вирусом. 

Третья серия - новое азиатское влияние и раскрывает тему сектанства, абстрактного зла, зомби и апокалиптически-сатаниские мотивы. Очень эпичная и яростная часть. Наверное самая эпичная из всех частей.

И заключительный эпизод - классическая эксплуатация темы злобных пришельцев.

Ну что сказать, я очень доволен. Буду надеяться, что творческая команда продолжат свои экзерсисы, выпустят ещё серийку и не скатятся в дешёвую трешатину или коммерческую нелепость.