Фильм 'Милый Ханс, дорогой Петр' непростой и многослойный. Писать о нем тоже непросто. А написать хочется, потому что не ожидала, что российское кино может быть таким. Таким глубоким, таким честным, таким смелым... Таким русским кино можно гордиться. Разумеется, это артхаус, и это означает нет попкорну и желанию пересидеть дождь в кинотеатре или развлечься. Ещё это означает, что предлагается думать и чувствовать. Самостоятельно. Это трудно, правда. И нравится не всем. Поклонники творчества Бунюэля, Тарковского, Джармуша и иже с ними оценят картину по достоинству. Любители же Ла-ла Лэнда и фильмов типа Горько - навряд ли. Хотя шанс есть у всех. Но на всякий случай, я предупредила.

Итак, действие происходит в предвоенное время, и главных героев немного, как кажется вначале. Группа немецких рабочих, участвующая в производстве новых оптических линз на советском заводе. Не всё получается в процессе изготовления нужного стекла. Высокое напряжение от неудач и неудовлетворенности тем, как устроена его жизнь, работа, быт и отношения тут, приводит к нервному срыву Ханса. Он совершает некий поступок, малоконтролируемый в подобных состояниях, что приводит к аварии. Свидетелем этого становится Пётр - местный рабочий. Собственно, сюжет складывается из отношений между этими двумя мужчинами и тем, как они переживают и проживают произошедшее. Смерть, страх наказания, боль, ответственность, и снова страх... Режиссёр тонко и медленно разворачивает состояния каждого человека, который так или иначе связан с катастрофой. Здесь стоит отдельно отметить восхитительно точную работу актёров. Мало речи, много внутренних посланий. Возможно, благодаря этому история в какой-то момент становится бОльших размеров, она включает и превосходит этот конкретный завод и этих конкретных людей. Когда Ханс возвращается в это же место уже в роли немецкого офицера и смотрит на место, где он совершил то самое преступление, в результате которого пострадали другие люди, и смотрит в бинокль с теми самыми линзами, по его лицу струится удовольствие, облегчение, радость... и что-то ещё. Интерпретации у каждого смотрящего будут свои. Мне же кажется, что картина Миндадзе не столько событийная, сколько философская. Про единство всех и каждого и одновременную отделённость и ответственность. Про то, что война начинается задолго до ее официального объявления и нападения. Без пушек и формы. Внутри человека. Про страх, гнев, боль и стыд, которые испытывает каждый, вне зависимости от его национальности. Про то, что нет плохих или хороших людей, есть действия, которые проявляют качества любой личности. Экстремальные ситуации обнажают скрытую сущность, то, что хочется спрятать от других, и это удается в той или иной степени - в мирное время... 

Есть в фильме любовь. На мой взгляд, много любви. Той самой, которая помогает выжить. В самых сложных обстоятельствах. Или умереть. Это тоже выбор. 

 10 из 10

С учетом всего, о чем я писала в самом начале: для людей, любящих думать самостоятельно и развивающих в себе тонкие настройки. Я бы добавила, что возраст зрителей для этой картины 30+. Но это моё частное мнение. Те, кто моложе и всё же осознаёт, что жизнь конечна, тоже получат порцию для своих нейронов. И для души. Зачем? Решать каждый будет сам. На мой взгляд, чтобы просто оставаться человеком.