Еще один блестящий эмоциональный цветовой калейдоскоп Джакомо Кампиотти. На этот раз вне исторических источников. Действие драмы происходит в современном городе, обычная подростковая среда, обычный треугольник,- но это Кампиотти, и потому конечно здесь есть экстремальный поиск любви.

Заведомо черное уравнение любовного треугольника решено в любимых светлых ярких тонах режиссера.

Яркие цвета черного,- может звучать абсурдно, но именно чувство радости цвета творит эту реальную историю.

Фильм из тех которые можно и нужно пересматривать.