Жизнь постоянно сталкивает нас с новыми людьми, с одними из которых мы просто обмениваемся взглядами, а с другими становимся хорошими знакомыми или друзьями. Но под напором различных жизненных обстоятельств наши пути могут разойтись, и, как правилом, никак не ожидаешь, что они вновь могут пересечься и, самое главное, при каких обстоятельствах. В подобной ситуации оказываются главные герои психологической драмы «Милы Ханс, дорогой Пётр».

Синопсис Начало 1940-х. Несмотря на напряженные международные отношения, в рамках советско-германского сотрудничества в СССР направлена группа немецких инженеров, перед которыми стоит задача оказать поддержку в создании высокоточного оптического стекла. Ограниченные сроки и постоянный надзор «сверху» ставит команду в безвыходное положение, в результате которого у одного из членов Ханса происходит нервный срыв, приведший к аварии на заводе и гибели нескольких человек. Когда начинается расследование, жизнь Ханса невольно оказывается в руках обычного рабочего Петра. Взаимное недоверие вскоре превращается в дружбу, обреченную на гибель от пламени приближающейся войны.

Несмотря на художественное своеобразие, фильм обладает существенным преимуществом в плане игры актёров. Из всего актёрского состава я бы выделил Якоба Диля и Биргит Минихмайр. Якоб Диль, исполнивший роль Ханса, воплотил образ тщедушного немца, для которого поиски идеального состава оптического стекла превратились в поиски самого себя. Биргит Минихмайр сыграла роль Греты, немки-инженера, вынужденной оставить семью, дом, родную страну в надежде построить будущее на недружелюбной чужбине.

С точки зрения режиссуры, фильм оставил неоднозначное впечатление. С одной стороны, картина отличается крайне вялым развитием действия, чрезмерно затяжными сценами, да и общей динамикой. С другой, режиссер акцентирует внимание не на исторических событиях, не на сюжетных поворотах, а на психологии и поведении героев фильма. Нелепость изображенной ситуации, в которой мы видим представителей двух народов, которые буквально через несколько месяцев будут биться насмерть, заставляет задуматься, насколько непредсказуемой бывает жизнь.

А вот сценарий фильма стоит оценить по заслугам. Действие фильма разворачивается где-то в Советском Союзе накануне Великой Отечественной войны. В рамках советско-германского хозяйственного сотрудничества Третий Рейх направляет в СССР группу из четырех немецких инженеров, перед которыми стоит задача в кратчайшие сроки создать состав оптического стекла. Конечно, герои находятся в постоянном психологическом напряжении: вдали от родины, недружелюбная обстановка, вызванная постоянным надзором «сверху», постоянные неудачи с этим составом. В итоге у одного из героев Ханса случается нервный срыв, в результате которого на заводе происходит авария и погибает несколько человек. Избежать наказания Хансу помогает обычный рабочий Пётр, с которым у него завязываются дружеские отношения. Собственно благодаря Петру Ханс больше знакомится с ранее незнакомым ему миром, проникается доверием и даже находит возможную любовь. Но через какое-то время ему предстоит вновь вернуться в это место, но теперь в серой форме офицера СС. И тут возникает вопрос: а остался ли он прежним?

Итог «Милый Ханс, дорогой Пётр» - это многослойное кино о непростых судьбах на фоне трагической эпохи. Это классический артхаус не для рядового зрителя, поскольку этот фильм нужно не просто смотреть, его нужно еще «переварить» и осознать увиденное, которое может открыться по-разному.

7 из 10