Александр Миндадзе редкий выдающийся сценарист в отечественном кино.

Как режиссер он снял три фильма. Его режиссура это плод огромного опыта работы в кино, в то же время она отстранение и борьба с этим кино. На сегодняшний день он один  из немногих, кто способен создавать кино вне компромиссов, и он определенно из тех, кому есть что сказать в  кино.  

Для его фильмов очень важным является выбор места, оно же время действия. Место должно обладать определенным свойством для того чтобы здесь произошло кино. Эта режиссерская находка является свойством пространства - то, что находится на границе, между двух миров свободно от обусловленности и ожиданий любого из них.

Чтобы обрести такую свободу, действие фильма переносится в предвоенное время, в советскую глубинку. Главные персонажи фильма - немецкая группа инженеров - говорят на чистом немецком. Цель их поездки - выплавить особое стекло для линзы на новом заводе.

Однако все складывается хуже некуда. Неудачи сеют напряжение и раздор между ними. Вокруг режимная зона, железка, люди, похожие на декорации, безмолвные и безликие советские рабочие. Немцы пытаются отстраниться. Они проводят вечера, запертые в командировочном убежище, где сохраняют свою немецкую идентичность.

Но напряжение растет, попытки скрыть собственную неуверенность и страх за высокомерием перед лицом советской действительности приводят немца Ханса к психологическому срыву.

С этого момента пространство надламывается, граница, отделяющая его от русских рабочих исчезает, с ним происходит преображение. Он невольно проникается к этим людям вокруг, обретает себе друга и близнеца в лице Петра, с которым их связывает общая тайна, а также великая скорбь и чувство вины.

Его душевные трансформации отражаются на всех остальных членах немецкой группы. Выплавка стекла здесь приобретает алхимический смысл, становится метафорой очищения. В столкновении с русским миром, немецкая идентичность терпит надлом, обнажается ее ложная и искусственная основа.

Последним эпизодом фильма автор сообщает нечто, что похоже является открытием для него самого. Это чувство удивления, которое завораживает и долго потом не отпускает.  

Пространство картины строго и герметично. Действие разворачивается на невидимом плане, что передается, в том числе, отличной актерской игрой. Протяженность времени задается длинными экспозициями и крупными планами. 

История показана фрагментами, много деталей оставлено за кадром, этот прием создает пространство диалога зрителя с режиссером, в котором роль зрителя как пассивного наблюдателя заменена совместным поиском, ощущение глубины и объема, как при открытии новых материков.