Очень приятное кино.

Да, артхаус, очень долгие молчаливые планы, или наоборот молниеносное прохождение нескольких дней или лет. 

Смотреть его, конечно, сложнее чем блокбастер - каюсь, периодически смотрел на часы. Но мысли о нем остаются надолго - кое-что врезается в память.

Актерская игра на высоте. Приятно, что в России периодически снимают что-то подобное.

Дополнительный бонус для знающих или изучающих немецкий - почти все диалоги в фильме на немецком и их хорошо слышно, перевод не мешает слушать оригинальную дорожку