Добротный скандинавский детектив классического толка, когда двое детективов ищут убийцу. Соответственно, унылые тона, серая природа, отсутствие ярких красок и радостей жизни. У картины разумный хронометраж, нет излишне развилистых ложных версий и отвлекающих персонажей второго плана. Злодей вполне себе состоятелен, предпосылки злодейства изложены во второй половине картины. Сценарий определенно является главным достоинством картины.

Персонажи мне показались не харизматичными, без перчинки или какой-то химии. Уж точно парочка не уровня ведущих скандинавских же сериалов. С другой стороны у всякого рода сдержанности есть то достоинство, что не впадешь в дурной тон и избыточность.

И фильм-то ничего, но именно из-за неверия в потенциал ведущей парочки так и не понял. стоит ли смотреть продолжение. И при чем здесь 'Мистериум'?

6 из 10