Если бы этот фильм широко рекламировался, то вполне можно было бы добавить в рекламный текст фразу: от создателей 'Девушки с татуировкой дракона' и 'Королевского романа'. И ведь так оно и есть на самом деле, ибо над сценарием детективного триллера 'Мистериум. Начало' работал Николай Арсель - режиссер вышеупомянутого 'Королевского романа' и сценарист шведской версии 'Девушки...'.

Ставивший картину Миккель Нёргор не особо известен широкой публике - работа над парой сериалов, да пошловатая комедия 'Клоун', вот и весь его багаж. Однако с новым проектом он рискует наконец-то прославиться хотя бы в рамках Европы (ну как минимум Северной).

Суровый детектив Карл (Николай Ли Каас), сосланный из убойного отдела, и его явно с арабскими корнями помошник Асад (Фарес Фарес) должны заниматься казалось бы рутинной работой - рассортировать и закрыть все  'висяки' за последние пять лет. Но неожиданно натыкаются на некие зацепки в деле о без вести пропавшей женщине и постепенно понимают, что все не так уж тут и однозначно.

Таки похвально, дуэт Арсель - Нёргор выдал очень качественный продукт  на тему что такое скандинавский детектив. Динамичный и небанальный сюжет приправлен аскетичной, но абсолютно без отвлекающих излишеств картинкой. Здесь вообще нет ничего лишнего - всего по-нордически ровно столько, сколько нужно.

Одного главного героя бросила жена и он никогда не улыбается. другой - наоборот оптимист в любой ситуации. Они немногословны, зато их дела говорят сами за себя. Актеры справились, и сыграли весьма достоверно -  учитывая, что Каас прошел школу Ларса Фон Триера, а Фарес Фарес в подобных жанровых лентах далеко не новичок - взять те же 'Шальные деньги'.

Еще один немаловажный момент - это хронометраж. Неизвестно, сколько было вырезано при монтаже, зато то, что вошло в каких-то полтора часа, cмотрелось очень цельно. В итоге получился крайне симпатичный, без ненужных спецэффектов, зато со своей неповторимой атмосферой, криминальный триллер. Cделанный по принципу 'лучшее - враг хорошего'.

И кстати, продолжение следует - в октябре этого года выходят новые приключения Карла и Асада. Режиссер, сценарист и исполнители главных ролей те же. 

8,5 из 10