Сколько раз вы говорите своим близким людям слова любви, или не считаете нужным? Ведь человек рядом и никуда не девается, и не требует внимания, тихо любит, иногда тихо плачет. А когда умирает и сказать некому и обнять некого, и так пусто и гадко становится.. Но не это беспокоит главного героя потрясающей душераздирающей драмы режиссера  Олега Филипенко, а вполне материальный и то о чем люди говорят, 'Кто похоронен рядом с ней, чья могила и почему она захотела себя похоронить рядом с этим человеком ?' Герой отправляется в прошлое, чтоб найти ответ на этот вопрос, но сможет ли он что-то понять или нет ? Фильм прежде всего очень атмосферный, спасибо за ностальгические картинки последних лет советского союза, кто родился или был молодым в эти годы, меня поймет. Счёты вместо кассового аппарата, письма через почтальона, знакомства на улице, душевные посиделки во дворе с соседками, проезд в автобусе 5 копеек, поездки на автобусах, отсутствие иномарок на дорогах, простые продукты и одежда. Будто вместе с героем перенеслись в это время. Как здорово это получилось воспроизвести. В общем посмотреть и задуматься о своей жизни не помешает. Понравилась игра всех актеров, даже деток, всё очень естественно, фильм держит в напряжении до конца. 

10 из 10