Неплохой скандинавский криминальный триллер о расследовании дела пятилетней давности об исчезновении женщины.

Перед нами экранизация детективного романа Юсси Адлер-Ольсена Женщина в клетке, повествующая о Департаменте Q - отделе занимающимся безнадежными и архивными делами, которые пылятся на полке и ждут чтобы их закрыли. Расследуют дела два детектива Карл Мёрк и Асад. Правда, до которой они докопаются, окажется куда страшнее любых самых смелых предположений...  

На выходе мы имеем крепкий криминально-детективный триллер, интересный и напряженный, держащий от начала и до конца. Можно провести некие параллели с другим скандинавским хитом - Девушка с татуировкой дракона, благ тут сценарист тот же - Николай Арсель.  

Стоит сказать, что роман Женщина в клетке, первый в серии о Карле Мёрке и отделе «Q». В настоящее время написано 4 романа из этой серии. Так что ждем экранизации последующих романов, благо нынче хороших триллеров днем с огнем не сыщешь...

Рекомендую к просмотру.