Классический боевичок - детективчик, в котором есть несколько социопатичный детектив и неунывающий напарник, который знает как подступиться к людям и 'разболтать' их. Но в этом их шарм, один крайне подозрительный. Для него каждый человек может быть виновным, а копать он будет до последнего. Другой будет видеть детали, которые не бросились в глаза Карлу.

Случайно попадает дело о самоубийстве девушки, которая выпрыгнула за борт на корабле будучи со своим слабоумным братом, который не говорит после смерти родителей в автокатастрофе.

Интересно, что все 4 фильма из серии 'Мистериум' повествуют о событиях прошлого, но параллельно с расследованием нам показывают как происходило дело в те времена. Поэтому мы просто видим, как общались между собой ребята не со слов оставшихся свидетелей, а своими глазами.

Короче, хороший датский фильм. Из 4 фильмов, которые вышли - 1ый и 4ый самые удачные, на мой взгляд!

Кстати, по похожей тематике есть еще фильм 'Тело'

7 из 10