Этот фильм меня заинтриговал своим названием, рейтингом и отсутствием отрицательных рецензий. 

С самого начала мне было совершенно ничего не понятно, какой-то дом, какая-то перестрелка, труп, парализованный коп и их друг с трясущимися руками, к чему все это, спрашивала я себя и когда же будет экшен, динамика?! Потом же, по мере расследования дела, детективами Мерке и Асада,  начали появляться флешбэки происходящего, что меня начало втягивать в саму суть фильма.

Музыкальное сопровождение – супер, каждая нота с новой силой нагнетала тревогу, в какой-то момент я поняла, что вжимаюсь в кресло от напряжения, в ожидании, в тревоге, что детективам не удастся достигнуть цель, не удастся спасти похищенную.

Говоря об актерах, хотела бы заметить, что Николай Ли Каас, мне безумно напомнил Тиля Швайгера. У них один типаж, один стиль игры, порой я себя ловила на мысли, что было бы здорово, если бы на месте Николая, все же был Тиль, так как его прекрасная улыбка и соблазняющий прищур, могли бы придать этому фильму, ноту пикантности.

В целом, отличная работа, держит в напряжении, интригует, не дает заскучать.