— Ассад, что тут происходит? 

Помощник безмятежно улыбнулся. Очевидно, он не замечал, какая культурная пропасть разверзалась в этот момент у них под ногами, грозя разрушить прочный фундамент полицейского здания. Карл тяжело опустился на стул напротив.

— Ассад, пахнет замечательно, но здесь полицейская префектура, а не ливанский гриль в районе Ванлёсе.
— Карл, угощайся, и поздравляю тебя, с твоего позволения, господин комиссар! — сказал Ассад, протягивая треугольный пирожок из очень сдобного теста.

'Женщина в клетке', Юсси Адлер-Ольсен.

Датский культурный деятель Юсси Адлер-Ольсен за свою долгую карьеру успел изучить медицину, социологию и киноискусство, поработать издателем и иллюстратором, сыграть в ряде пьес и поставить свою собственную. Этот всесторонне развитый человек без сомнения внес свой вклад в развитие европейской культуры, но наиболее широко известной заслугой Адлер-Ольсена является серия детективных романов о двух полицейских из архивного отдела «Q».

Скандинавский кинематограф в начале 21-го века стал одним из ключевых сегментов мирового рынка. Стоит только вспомнить «Охоту», «Королевский роман», «Волландера», «Убийство» и «Девушку с татуировкой дракона» - все эти фильмы и сериалы явно свидетельствуют о появлении особого жанра европейского кино, основными чертами которого являются реализм и вместе с тем сдержанность, социальный подтекст, бескомпромиссное отношение к зрителю и предпочтение истории и сюжета, а не коммерческой  выгоды. И особенно четко среди этого выкристаллизовался жанр скандинавского детектива, одним из ярких образцов которого является «Женщина в клетке».

История, рассказываемая в книге и перенесенная на экран Миккелем Нёргором, касается двух детективов, которые были направлены на конторскую работу по разбору и архивированию нераскрытых дел. Один из них за неуживчивый характер и неудачу при задержании, а второй просто ничего другого кроме бумаг и не знал. Однако, жажда справедливости и верность долгу не позволяют полицейскому Карлу Морку стать архивариусом: он находит интересное дело о пропавшей несколько лет назад женщине и решает расследовать его.  В этом Карлу поможет его напарник – добродушный Ассад.

Мрачная атмосфера криминального мира противопоставляется личной жизни полицейских (образцовым примером такого подхода служит сериал «Уайтчапел»).  Использование самых незначительных  деталей для изображения характеров героев всегда дает положительный результат. Именно эти легкие штрихи позволяют придать художественному полотну столь необходимую завершенность. Например, Карлу не нравится кофе, который варит Ассад. И в момент, когда Карл понимает, что его напарник один из самых верных и добропорядочных людей, которых он когда-либо встречал, угрюмый детектив не найдет ничего лучше чем сказать, что кофе Ассада несколько лучше в  сравнении с напитками из кофейного автомата. В этой на первый взгляд незамысловатой сцене таится вся суть отношений двух полицейский, которые стали очень близки друг другу. Режиссер Миккель Нёргор хотя и не заостряет внимание на отношениях этой пары друзей-коллег, но дает внимательному зрителю достаточно информации, чтобы понять – на первом месте здесь Карл и Ассад, а расследования не то чтобы на втором, просто без преданности и храбрости быть хорошим полицейским и раскрывать преступления невозможно.

Единственное чего хотелось бы получить от «Женщины в клетке» (помимо того, что имеется), так это больше экранного времени. Фильм спланирован постановщиками идеально - ничего  лишнего, сбалансированный сюжет – но так хотелось бы еще немного мгновений того, что происходит между Карлом и Ассадом в их архиве, демонстрации повседневности и будничных стычек, которые делают их великолепной командой и, не смотря ни на что, настоящими друзьями.

Сценарист Николай Арсель, который за свою работу над картиной «Королевский роман» получил ряд престижных наград, в соавторстве с писателем  Юсси Адлером-Ольсеном превосходным образом переработал исходный литературный материал. Идеальное действующее лицо в виде Карла Морека, наделенного широким диапазоном социопатичных качеств, не только становится идеалом справедливости и общественного долга. Но и находит себе дополнение в виде отрытого общению и любящего жизнь Ассада. Следуя канону сэра Артура Конан-Дойля, Арсель и Адлер-Ольсен уверены, что противоположности не только притягиваются, но и дополняют друг друга.

Из «Королевского романа» в фильм перешел не только сценарист Николай Арсель, но и яркий молодой актер Миккель Бое Фёльсгаард. Фёльсгаард играет одного из ключевых персонажей «Женщины в клетке» - брата главной героини по имени Уффе, который испытывает проблемы с общением и выражением своих чувств. Без сомнения Миккель очень талантлив, и он вправе рассчитывать на большую карьеру. Прочий каст, состоящий из датчанина Николая Ли Кааса и уроженца Ливана Фареса Фареса, очевидно выбирался не по маркетинговому принципу, чем зачастую грешат голливудские картины, а согласно как можно более точной передачи характеров героев книги Адлера-Ольсена.

Для любителей стандартизированных детективов и триллеров североамериканского производства, где злодей очевиден практически с самого начала, а мотивы его незамысловаты, «Женщина в клетке» не подойдет. Здесь интрига не раскрывается до конца, а главные герои не выглядят всемогущими и неуязвимыми, вдобавок ко всему они совсем не идеальны. Но, если вы любите европейское кино остросюжетной направленности, то этот фильм для вас.

«Женщина  в клетке» - первый фильм  из серии «Мистериум» и, учитывая насколько он хорош, хочется, чтобы продолжение реализовалось как можно большим количеством картин. В центре повествования здесь не преступление и наказание, а полицейские. Причем полицейские, рассматриваемые прежде всего как люди, со всеми недостатками и достоинствами. Нелюдимый Карл и добродушный Ассад идеально подходят друг другу, пусть они не принимают поведение друг друга, но безусловно понимают его. И это понимание, осознание того, что в основе истории лежат человеческие отношения -  это самое главное, именно то, что нужно читателю и зрителю.