Детектив Карл входит в дом подозреваемого в сопровождении двух подчинённых, не дожидаясь подкрепления. В  результате: один подчинённый мертв, второй миролюбиво посвистывает дырочкой в груди лёжа на больничной койке, сам Карл получает пулю в голову. Свинец - мягкий металл, пуля расплющилась о твёрдую полицейскую  голову, и Карл выжил. Чтобы поправить здоровье нужно время и таблетки, Карл для разнообразия запивает их водочкой, и очень удивляется когда ему не находится места в убойном отделе, зато есть целых два места в отделе занимающемся  ' висяками' - отдел Q. Напарником Карла оказывается Ассад, квалифицированный коп, опыт полицейской работы которого заключаётся в том, что он целых два  года штамповал  бланки на складе. Первое же дело об исчезновении девушки заставляет напарников проявить лучшие качества.

Фильм из разряда атмосферных, типичный для датских детективов пасмурный  серо - чёрный экран, детективы с личными проблемами, изощрённый преступник, налицо все составляющие крепкого триллера. Режиссёр Нёргор известный по отличному, совершенно нетолерантному ' Клоуну' снял неожиданно серьёзный, мрачный детектив, и судя по слову ' Начало' в заголовке фильма, скоро будет продолжение. Николай Ли Каас исполнитель главной роли - звезда датского кино, роли в 'Убийстве', ' Спит ли Долли на спине' сделали ему имя. Каас играет скупо, но в этом фильме смотрится органично. Роль его напарника исполняет Фарес Фарес ( не знаю, что здесь имя, а что отчество и фамилия). Фарес в датском кино попеременно выступает за команды полицейских и преступников, и благодаря яркой ' этнической' внешности и игре, задействован и в больших голливудских проектах: ' Код доступа: Кейптаун', ' Цель номер один'. Фарес здесь играет копа более умного, чем кажется, и  их с Каасом дуэт вполне на уровне.

Фильм о мести, поговорка о том, что мстят только слабые, не соответствует  истине - слабые терпят, мстят только сильные и месть должна быть  по -скандинавски долгой  и неторопливой.

Рекомендую всем любителям датских детективов.

8 из 10