«Сага Норен, полиция Мальмё…» - дежавю, которое не покидало меня на протяжении фильма. Казалось, сейчас в дверь постучатся, а на пороге девушка с неповторимым выражением лица, как аксиому отчеканит свою коронную фразу. А изображение здания главного полицейского управления Копенгагена стало лишь одним из отголосков скандинавского феномена «Мост». Объединенные детективные проекты соседей датчан и шведов уже пора называть классическими. Немудрено, что на голливудских холмах развернулось практически фабричное производство ремейков европейских коллег. И теперь каждый выход кинопроизведений с холодных берегов балтийского моря предзнаменовывает очередное зрелище для любителей детективов и триллеров по всему миру. А когда у тебя «на разогреве» такие предшественники, как «Мост», «Убийство» и сборник «Девушки с Татуировкой» как минимум не хочется ударить в грязь лицом. 

«Мистериум. Начало» изначально пестрил многообещающим трейлером и довольно помпезным названием. Одним словом, к просмотру я подошел с определенным уровнем энтузиазма и любопытства. Первое, что бросилось в глаза это удачный подбор актёров. Знакомство с тамошним актёрским ассортиментом почти всегда проходит достаточно болезненно. Глаза привыкли к ротации голливудских особ, примеряющих разные образы, и новые лица на экране смотрятся немного необычно. Но здесь всё на своих местах, внешне смотрелось очень приятно и лаконично. Тандем Николая Ли Кааса и актёра из Ливана Фареса Фареса под стать самым эксцентричным союзам в кино. Общая атмосфера как всегда на высоте. Преобладание тёмных тонов, едва заметное музыкальное сопровождение, но при этом очень точное, следуя всем законам жанра. Предыстория, флэшбеки, тупое и ленивое полицейское начальство – полный набор классического добротного детектива. 

Что касается общих впечатлений после просмотра, то тут ситуация немного неоднозначна. Либо мои завышенные ожидания не соответствовали тому, что я увидел в «Мистериуме», либо создателям действительно не удалось до конца передать всю полноту сравнительно неплохой истории. Например, мне немного не хватило ощущения ужасного заточения в барокамере главной героини. Той боли и безысходности. Это показано слабо и, следовательно, многое в фильме теряется. А так в целом всё неплохо, без должной доли драматизма и трагизма, но в целом на уровне.

Таким образом, на выходе имеем очередную качественную, интересную, скандинавскую детективную сагу. И как вы уже наверно догадались, это только начало. 

7 из 10