Скандинавский кинематограф не перестаёт удивлять. Давно мне не попадалась столь интересная, логичная и лаконичная детективная история. Либо во время просмотра  у меня было меланхоличное настроение, и картина находилась одном русле с моим, уставшим после рабочего дня, мозгом. Либо фильм действительно хорош. Скорее всего, сыграли оба фактора.

Лента повествует о двух детективах из отдела «Q», который создан для рутинной работы с «глухарями» («висяками»). Но, как оказывается, не все преступления безнадёжны, поэтому главные герои с совершенно разными психотипами берутся за дело пятилетней давности.  А в скандинавских расследованиях, как известно, всё очень непросто («Мост», «Девушка с татуировкой дракона»).

Действующие лица. Впечатлён! Хмурый Карл в дуэте с невероятным оптимистом Асадом прекрасно передают атмосферу столь запутанной истории. Нельзя не отметить образ Мерет, её похитителя, а также непосредственного начальника главных героев – стопроцентное попадание в образ. Великолепный актёрский состав.

Сюжет. Реанимировать «глухарь» и начать расследование заново – непростая задача для сценариста, но Николай Арсель и Юсси Адлер-Ольсен справились на отлично. Всё динамично и взаимосвязано, ничего лишнего (учитывая, что хронометраж составляет 96 минут). Как же приятно наблюдать целостную картину, которая легко смотрится, но не лишена интриги!

Экранизация произведения «Женщина в клетке» оставила исключительно положительные впечатления. С нетерпением жду новых расследований от департамента «Q». Надеюсь, в следующих картинах Карл всё-таки полюбит кофе, приготовленный Асадом.

8 из 10