Итак, сразу скажу, что дала зарок больше ни за что не ходить на отечественное кино после провала во всех отношениях очередного отечественного творения «Ирония судьбы 2». С тех пор российские комедии прочно ассоциируются у меня со словосочетанием «фильмы ни о чем». Поэтому, когда наши киноделы выпустили в прокат первую часть Все включено я, естественно, пропустила это событие мимо себя. Но совсем недавно, посмотрев этот фильм по телеканалу СТС, подумала, что он не так плох, как думалось. Да не шедевр, но крайне смотрибельное кино, от которого мне не хотелось выключить телевизор. Эдуард Радзюкевич снял, в принципе очередной выпуск Шести кадров, которые и принесли ему широкую славу, но только с единым сквозным сюжетом и довольно забавными второстепенными героями (обычно я сужу о фильме именно по ним).  

Вторая часть уже вызвала во мне желание пойти в кинотеатр. В принципе, я осталась довольна, поскольку комедия не смогла отойти далеко от своего оригинала, но это было только на пользу. Пусть история о подготовке предстоящей свадьбы, переплетающаяся с историей о второй свадьбе и конкурсе двойников не так оригинальна, как хотелось бы, но мне не было скучно на протяжении всего хронометража. А это уже показатель.

Об актерской игре могу сказать только, что все актеры не далеко ушли от своих знаменитых экранных ролей. Нона Гришаева - по-прежнему не стесняется играть забавных героинь, Анна Ардова - снова безумная и крайне приятная дама кому за сорок, а Сиятвинда - человек-позитив.

Итог: Позитив, напомнивший зрителям о совсем недавнем лете.

8 из 10