Двоих датских копов-изгоев: вечно унылого Карла (Николай Ли Каас) с серьезным арабом Асадом (Фарес Фарес), понижают до отдела висяков, там они находят якобы закрытое дело: вполне нормальная женщина покончила жизнь самоубийством — выпрыгнула с парома в океан, однако не всё так гладко…

 Рецензенты описывали плюсы, я же написал несколько не понравившихся минусов:

 1. Сама главная идея киноистории - неправдоподобная ложь.

 2. Случайно, или нет, при просмотре — узнаешь частицы других похожих детективотриллеров, будто бы авторы вырезали из них знаменитые кусочки, чтобы вставить и склеить пленку.

 3. Создатели фильма тянут сюжетную линию, засовывают скучные сцены, по чуть-чуть начинаешь уставать, отвлекаться — не хватает острых моментов, лишь последние 25 минут развязки — это сладкая пилюля, прибавляющая положительных впечатлений.

 Подведем итог, данная киноработа об отрицательном  качестве человеческого характера - злопамятности, злодей вынужден годами носить неутихающую ярость в сердце, скрывать это, чтобы в будущем внезапно нанести ответный удар обидчику - совершить мучительную расплату, а зритель должен сам решать - осуждать или одобрять, из ряда вон выходящий поступок мстителя.

 «Мистериум. Начало» — отличная экранизация книги 'Женщина в клетке' Юсси Адлер-Ольсена, так же не худший и не лучший психологический триллер, где-то «золотая середина» в его жанре, который найдет своих почитателей, мне второй раз пересматривать не хочется, но в октябре будем ожидать многообещающее продолжение.

7 из 10