Еще один скандинавский детектив вдогонку «Девушки с татуировкой дракона», который возможно не такой резкий своим содержанием, но имеет все шансы собрать своих зрителей, и, возможно, даже получить голливудскую экранизацию. В контексте жанра детектива фильм не феерический и без новшеств, двое детективов переведенных в отдел расследования «глухарей» берут дело пятилетней давности исчезнувшей женщины.

Возможно раскачка сюжета «Мистериума» проходит очень быстро перед зрителем, без особого пролога герои сразу попадают в дело, на котором собственно и будет построен весь сюжет. Также немного сбивает с толку параллельная сюжетная линия об исчезнувшей женщине, как она исчезла и кто к этому мог бы быть причастным. 

Но у фильма Миккеля Нергора есть и свои преимущества – главный актерский дуэт с интересными персонажами. Пожалуй вся симпатия зрителя к фильму «Мистериум. Начало» будет основана на симпатии к этим двум детективам, что в принципе частично компенсирует достаточно вялый монтаж, неубедительный сценарий.

Фильму катастрофически не хватает экранного времени, обычно такие картины должны погружать зрителя в происходящее и делать его соучастником. Надеюсь последующие части этой серии детективов нивелируют незначительные недостатки, и ими можно будет насладиться в полной мере.

6 из 10