Только через два дня меня, что называется 'накрыло' от просмотра фильма. Здесь уже много сказано об игре актеров, о скандинавском нуаре, об интригующем сюжете, о мрачной атмосфере и т. д и т.п. Но никто почему-то не проанализировал, что чувствует человек, если ему на протяжении 5 лет давили на тело. На ВСЁ тело, на каждую его частичку. В ГУГЛе Вы можете посмотреть, что такое баротравма глаз, ушей, легких. Баротравма глаз особенно впечатляет. Я не знаю смог бы человек прожить в таких условиях столько времени, каждый миг испытывая давление как моральное, так и физическое, но если бы смог, то я не знаю помешалась бы она рассудком или нет. 

Я бы например определенно точно сошел с ума день этак на пятый. Осознав это, я начал воспринимать фильм несколько иначе, чем просто детектив. Мне стало страшно. Каждый раз вспоминая сцены в барокамере я испытываю гнетущее чувство беспомощности. Пытаюсь физически понять, что чувствовала героиня, как ей было тяжело. Жанр фильма заявлен как триллер и детектив, но я бы ещё добавил жанр ужасы. Даже после того, как героиню освободили у меня не было чувства облегчения. Пытка которой подвергалась Мирит останется с ней на всю жизнь. Теперь она будет подобна своему брату. По сути будет вести жизнь запуганного зверя, боясь закрытых пространств, боясь заговорить с кем-то, боясь полюбить кого-то. И вот от осознания этого мне становиться жутко. Очень жутко.

9 из 10