Не так часто Европейские страны радуют нас фильмами, а тем более о детективах. Для начала конечно хочется отметить, что этот фильм создан будто из отрывков уже любимых картин. От 'Настоящего детектива' достались картине разномастные напарники. Асад по нраву мягкий и сердечный, которому этот отдел Q дает возможность продвижения. Для угрюмого Карла это без сомнений понижение по службе, но он делает то, что умеет, и этим нам нравится.

Благодаря краскам и пейзажам Копенгагена мы будто возвращаемся в картину 'Девушка с татуировкой дракона'. И естественно дух 'Олдбоя' - заключение и изнемождение человека физически и морально.

История просто безупречна, особенно и не придраться к сценарию. Персонаж Карла отличный полицейский, настоящая ищейка. Его интуиция возможно даже немного опережает события. Идея отдела Q еще больше привлекает тем, что так и хочется продолжения, ведь столько интересных нераскрытых дел. Радует та мысль, что не все погрязло в коррупции в нашей жизни, и есть настоящие мастера своего дела. Те люди, что хотят добиться правды и справедливости.

Отдельно об актерах. Прекрасный, брутальный Николай Ли Каас исполнил все в лучшем виде, я ни много ни мало влюблена. Актера Фарес Фарес я припоминаю с серьезного фильма 'Цель номер один'. У него точно все главные роли только впереди. Соня Рихтер - откровенно молодец, я поверила в ее сложную судьбу, в эту любовь к брату.

В общем я рада тому факту, что продолжение нас ждет. Фильм оказался высококачественной лентой о справедливости.