Сюжет: в общем ничего сверх сложного и неожиданного нет. Все предсказуем. Но это нельзя никак записать в минусы. Скорее маленький недостаток. Не более. Смотреть же интересно и следить за героями первого и второго плана.

Картинка: без нареканий. Я не увидел серьезных недочетов или провисаний. Надеюсь, что и вы не увидите.

Музыка: тоже без нареканий. Ничего что бы заставило поморщеца я не услышал. Особенно мне понравились звуки взрывов и выстрелов. 

Вердикт: Что можно сказать? Просто очень хорошее аниме. С юмором и небольшой долей драмы. Не ждите от него ничего. Вообще ничего. Просто смотрите и наслаждайтесь.

8 из 10

P.S. Спасибо за Катюшу и за танец.