Я всегда скептически относился к аниме. Максимум, что я мог осилить это 'Унесенные призраками' и все. В целом в мультфильмах подобного жанра мне не очень нравится рисовка, анимация, эмоции, сюжет и т.д. Но так как я раньше был игроком в WoT и там были танки из этого сериала, то я решил сесть и посмотреть его. И знаете... он мне засел в душу...

Во-первых, скажу о сюжете. Сюжет весьма не замысловатый и простой. В нём практически нет никаких неожиданных сюжетных поворотов. Однако сейчас редко встретишь фильм или сериал, где тебе сложно что-то предсказать, поэтому к минусам я это не отнесу, поскольку идею соревнования на танках второй мировой войны вы не найдете больше нигде.

Во-вторых, рассмотрим персонажей. Персонажи здесь все разные по характеру и все преследуют свои цели и основную часть сюжета. К сожалению они весьма шаблонны и развиваются далеко не все персонажи, в особенности практически без изменений остаются персонажи 2 плана. Однако даже среди них всех я встретил ни на кого не похожих персонажей и многие из них стали моими фаворитами.  

В-третьих, рисовка, анимация и звук. Рисовка здесь на высоте, особенно детализация танков, взрывов и танковых боев. Детализации и анимации персонажей на заднем плане уделено не такое сильное внимание, но это и не главное. 

Подведем итоги. После просмотра этого аниме я думаю пересмотреть своё мнение об остальных сериалах и попытаюсь найти что-то подобного жанра. Если говорить об этом, то он зайдет все любителям военной техники и игрокам WoT. Хороший и добрый сюжет, повествующий о 'Девушках танкистках', который учит честному и достойному соперничеству. Этот сериал прекрасно подойдет для просмотра в свободное время, в том числе и с друзьями. Так же есть полнометражный мультфильм 2015 года и скоро выйдет 2 часть.

P.s за песню 'Катюша' от японцев моя отдельная благодарность, слушаю по 3 раза в день.

10 из 10