Сначала немного о мире этого аниме: Это мир, где к оружию и военной технике относятся без страха и пренебрежения, школы располагаются на огромных кораблях, а танковые бои существуют, лишь для правильного воспитания девушек. Появился этот мир по решению мировых лидеров, желавших вырастить новое поколение, воспитанное в духе всеобщего мира и добра. 

Теперь о самом сериале: в женской академии Оарай, по решению студсовета, решено возродить традиционное женское боевое искусство - танководство. Естественно, для нужд вновь открывшегося кружка реквестируются люди, хоть что-то в этом понимающие. В данном случае - главная героиня Михо Нишидзуми, которая перевелась из школы 'Черный лес', славящейся  своими танковыми традициями, однако у Михо с танководством связаны не очень приятные воспоминания, но это студсовет никак не волнует. Михо, преступив через себя, вступает в кружок и берется за командование, в предстоящем международном соревновании. 

Правда никакой драмы можно не ждать - все-таки тут не серьезный соплежуйный сериал, а веселый балаган с милыми и незлобными подколками: Англичанки пьют чай, прямо в танках, американки  используют радиоперехват, а русские танкистки поют 'Катюшу'. 

Рисовка хороша, особенно, что интересно, танки, прорисованные до винтика, как снаружи, так и внутри. А когда дело доходит до боев, начинается полная отрада для глаз. Бои вышли интересные, драйвовые и динамичные. Команде школы 'Оарай' приходится 'превозмогать' в каждом бою (школа то бедная и 'воюет тем, что осталось') и, по этому, за них переживаешь. 

Героини получились милыми, но без должной проработки, а вот соперницы вышли, скорее стебом над классическими клише, нежели полноценными персонажами. Впрочем стебом беззлобным и милым. Все-таки это комедийный, в котором школьницы управляют танками. 

Резюмирую:

'Girls und panzer' отличный сериал, на котором можно расслабится под вечер, поумиляться на героинями и попереживать за их судьбу, во время боев. Там нет сопливой драмы и самокопания - только атмосфера дружеского спорта, интересные танковые бои и милые героини, управляющие многотонными машинами.   Большего и не требуется.  

9 из 10