Такие фильмы, как этот, созданы для просмотра тихими субботними вечерами. Это будто меланхолическое воспоминание о лете, но не жарком и томном, а таком, которое пахнет морским бризом, теплым песком и мимолетной влюбленностью. Фильм южнокорейского режиссера Ким Ки Хуна (Kim Kih-Hoon) 'The Boy from Ipanema' невозможно только смотреть. Ведь теплое касание пенистых волн, дыхание свежего, немножко прохладного вечернего ветра, шум прибоя, крики чаек - все это ощущаешь не только глазами.

'The Boy from Ipanema' - это фильм о любви. О той, которую пытаются забыть, той, которую хотят помнить, и той, которая так неожиданно появляетя в сердце, грозя при этом так же неожиданно исчезнуть.

Фильм смотрится легко - отсутствие драматизма и переломных сюжетных линий компенсируются лирическими переживаниями главного героя.  Еще один плюс этой ленты - красота: от невероятных пейзажей до нежных и хрупких чувств.

Но есть у фильма и некий минус - 'The Boy from Ipanema' - фильм для меланхоликов, поэтому некоторым он может показаться слишком уж затянутым. Но ведь для этого и существуют субботние вечера - ненадолго 'выпасть' из времени.