Читая рецензии ко многим фильмам, я обнаружила в рассуждениях весьма формальный подход: оценивается операторская работа, предсказуемость сценария и прочие профессиональные параметры.

Все-таки я обыватель в этом плане, и при оценке фильма оперирую тремя категориями - смысл, звук (озвучка и музыка) и атмосфера.

Что касается 'Заблудших душ'... Конечно, фильм сложно назвать ужасом, но в целом атмосфера в некоторых местах была весьма напряженная (в частности, когда появлялся этот мужчина с ножом, который был 'ненастоящим').

Музыка Яна как всегда прекрасна и в целом соответствует атмосфере фильма, я даже скачала себе весь ОСТ. 

Ну и наконец, смысл... Его, как мне кажется, не верящим ни во что и ни в кого (не обязательно в христианского Бога) будет довольно сложно найти. А тот, кто что-то найдет - ничему не удивится, т. к. история в целом не нова (естессно, это все 2к лет продолжается). 

Новым для меня было то, что Темная Сила может вселиться в уже сформировавшегося взрослого человека (причем человека неплохого), а не в младенца при его рождении.

Почему именно христианин был обречен стать воплощением Дьявола? Что есть Крещение и зачем оно нужно? Как Создатель подает нам знаки, как нам услышать Его, как Его почувствовть и понять? Почему мы хотим избавиться от всего непохожего на нас? И что плохого сделал бы Сатана, если бы он все-таки воплотился в человеке?

6 из 10