Очередная великолепная мелодрама Роба Райнера, что еще тут добавить! Я не удивлен, что у этого фильма не самый высокий рейтинг и маловато посмотревших. Такое кино почему-то редко смотрят массы, а вот зря. Потому что режиссер Райнер уже давно делает не просто качественные мелодрамы с комедийным уклоном, а фильмы, которые реально за душу берут. Не могу сказать, что с каждым разом у него получается все лучше. Любимой работой была и остается 'История о нас'. 

Но это скорее всего благодаря исполнителям главных ролей. Не будь там Брюса и Пфайффер, мелодрама могла бы остаться вообще незамеченной. Но только не для меня. Кто еще сомневается в том, что Голливуд по-прежнему производит добротные душевные картины для семейного просмотра, обязательно ознакомьтесь. Возможно, 'А вот и она' покажется достаточно банальной (мело) драмой, где главные герои переживают все то же, что и персонажи сотен других представителей жанра. 

Но ведь не всегда и не все должны быть совершенно оригинальными. Порой достаточно рассказать пусть и привычную, но просто красивую и довольно жизненную историю на большом экране, с первоклассными актерами, в приятных декорациях, и с очень милым саундтреком. Этого достаточно, чтобы ни чем не выдающийся сюжет про любовь, которой все возрасты покорны, обернулся необычайно легкой для просмотра историей. Кроме того, Майкл Дуглас в роли крайне эгоистичного и черствого дедули не менее интересен, чем в том же сиквеле 'Уолл-Стрит'. 

Дайан Китон, подобно ему, будто бы не стареет на экране, хотя конечно, годы так или иначе берут свое. Но как они по-прежнему великолепно выглядят в каждом кадре! Их персонажи настолько интересны, что даже поначалу не верится, будто у них что-то могло не сложится в этой жизни. Но история про внезапно появившуюся из ниоткуда внучку - доказательство того, что у давно не молодого Орена появились новые проблемы...и вместе с тем, они означают то, что в его жизни появилось настоящее счастье. Очень люблю такие истории в кино, пожалуй, даже больше, чем аналогичные сюжеты про молодые пары. 

'А вот и она' -  достойнейший фильм для семейного просмотра! Про то, что уже вроде бы пожилые люди не обязательны должны чувствовать себя старыми, и про то, как при желании всегда можно найти в себе силы не сдаваться и верить в самые светлые чувства. Много еще чего мог бы сказать, но лучше просто порекомендую обязательно ознакомиться с этой картиной. Режиссер Райнер может и не гений, но каждое его новое творение заставляет искренне радоваться тому, что жанр голливудских мелодрам жив здоров.