Каюсь, в отношении этого актера я была не права. Вернее, я частично была права, но слишком категорична. А он как-то слишком долго эксплуатировал образ крутого мачо, который строился в основном на внешних достоинствах самого актера и его брутальности. Оно, конечно, и «Основной инстинкт», и «Роковое влечение», и «Уолл-стрит» с «Оскаром» за лучшую мужскую роль, и «Игра» - вещи нерядовые, но по большому счету особой глубины разработки образа, именно актерства, лицедейства там было ровно столько, чтобы роль получилась. То есть это профессионально сделанная работу, к которой не придерешься, но которая так же профессионально может быть выполнена кем-то другим. Только у этого другого не будет той брутальной мужской харизмы, за счет которой Майкл Дуглас и делал эти роли яркими и запоминающимися. Но внешность – это не заслуга Дугласа, это мама с папой постарались. 

Потому мое отношение к нему всегда было несколько прохладным, и я считала его успешным средним актером, удачно выбирающим роли под свой типаж. И ошибалась, в чем теперь не стыжусь признаться. Потому что в хорошие за шестьдесят, а если уж совсем честно, то в почти семьдесят он наконец-то раскрылся и, что называется, расцвел. Ему уже нет смысла помнить, насколько он хорош собой и сексуален, а стало быть, можно выглядеть на экране смешным, жалким, нелепым, то есть настоящим. И не давать из фильма в фильм крутого мачо, на которого был спрос, а проживать роль, пропуская ее через себя как через человека со своими слабостями, недостатками, со своим несовершенством. И все стало на свои места – Дуглас реально показал, что он очень хороший актер. Он уже далеко не мечта всех тетенек вокруг, но зато сколько в нем шарма, сколько в нем жизни и сколько в нем житейской мудрости. И это привлекает гораздо больше внешности.

К чему я все это так подробно пишу в рецензии на фильм «А вот и она»? К тому, что это очень добротная мелодрама, выделяющаяся на фоне тех одинаково безликих вещей, которые в последнее время штампуют режиссеры, пытаясь удовлетворить запросы публики. И даже на «Оскара» их номинируют, получая награды опять же благодаря запросам публики, которая жанр любит и, значит, по-любому будет смотреть и делать кассу. Но никакими наградами и деньгами качество не обеспечишь, если его нет. А в фильме Роба Райнера оно есть. И главная заслуга в этом как раз Дугласа. Это его фильм, это его история.

Конечно, после блистательной роли у Стивена Содерберга в «За канделябрами», после которой я наконец-то поняла настоящую цену актеру Майклу Дугласу, мелодрама от Райнера выглядит простенько и незамысловато. Но в данном случае простота – это та изюминка, на которой Дуглас построил роль и которую зрителям специально выпячивал режиссер. И это доказывает их весьма неплохой киновкус.

Не выпадала из ансамбля и партнерша Дугласа. Увидев на экране Дайан Китон, я сразу вспомнила «Любовь по правилам и без». Фильмы чем-то сильно перекликаются, вероятно, установкой на простоту и незамысловатость истории. И оба раза это сработало. Поэтому ощущения, что ты это уже видел, не было. Ты видел похожее, да, но если это было хорошо тогда, кто сказал, что оно не может быть таким же хорошим снова?

Остальные актеры, честно говоря, были как бы статистами, но сюжет и строился вокруг героя Дугласа в дуэте с героиней Китон. Остальное – детали, чтобы что-то в этой паре подчеркнуть, оттенить, выделить. Получилось, спасибо. И потому основная мысль, которую я сформулировала для себя после просмотра «А вот и она» - я люблю вас, мистер Дуглас! И вы шикарны в свои почти семьдесят, потому что внешность и молодость – это прекрасно, но возраст, опыт и пришедшее с ними равнодушие к тому, какое впечатление вы производите на зрителя и соответствуете ли вы его ожиданиям, добавили вашим нынешним работам глубину, которой раньше не было. Внешность – это замечательно, но красивых мужчин в кино много, а тех, кто в семьдесят может играть роли уровня «За канделябрами» и «А вот и она», единицы. И именно в этом счастье, а не в красоте и брутальности.

7 из 10