«А вот она» - американская мелодрама 2014 года. Фильм притягивает к себе внимание из-за актерского дуэта. Майкл Дуглас и Дайан Китон две замечательные, Голливудские звезды. Она уже давно играют в кино, и есть много фильмов с их участием, которые я люблю. В этой новой мелодраме они составили интересный дуэт, и мне было приятно посмотреть данную картину.

Мы видим одинокого вдовца. Он богатый человек, но собственник и эгоцентрик. Престарелый герой стал занудой и скрягой.  Все меняется тогда, когда сын привозит к нему свою маленькую дочку. Герой узнает, что он дедушка, и пока сын будет в тюрьме, дедушке нужно заняться внучкой. Мы видим забавную и милую историю о любви, семейных ценностях, о том, что жизнь продолжается не смотря ни на что…

Мелодрама добрая и позитивная. Мне она понравилась, и я ее оцениваю положительно. Мы видим, как часто жизнь преподносит неприятные сюрпризы, но все может изменится в один миг, и жизнь снова наберет красок. Главный герой и не думал, что будет в его жизни что-то новое и хорошее, когда умерла его жена. Жизнь же его свела с интересной женщиной, которая также потеряла мужа, и неожиданно у героя объявилась внучка, которая сделала его жизнь светлее.   «А вот и она» - душевное кино с каплей юмора, которое смотрится с улыбкой. Мне нравятся Китон и Дуглас, поэтому я данное, новое кино посмотрел с удовольствием.

7 из 10