Все ли могут пережить смерть любимого человека? Каждый ли сможет после этого продолжать полноценную жизнь? Как люди справляются с этим? Думаю, это сугубо индивидуально. Вот и герой Майкла Дугласа выбрал очень интересный путь - стать хамом и грубияном, которому чужды любые человеческие чувства.

Майкл Дуглас для меня совершенно неизведанный актер, так как пока я не смотрела фильмов с его участием, я лишь симпатизирую ему как человеку и мужчине. Поэтому оценивала игру в этой ленте беспристрастно, не сравнивая с другими его работами. Так о чем это я, сыграл он замечательно! В самом начале его персонаж и правда раздражал, а вот уже подобревший дедуля вызывает умиление. Видно развитие героя.

Любимая Дайан Китон в свои года продолжает радовать превосходной внешностью и актерской игрой. Пусть эта роль ей не нова ('Любовь по правилам и без'), но что мне нравится в ней, она играет саму себя, непринужденно без откровенного старания. А ее голос - находка для меня.

Кстати, о песнях:очень уместное музыкальное сопровождение. 

Вообще, конечно, 'А вот и она'  - это драма, поэтому чувства и эмоции тут везде, в каждом персонаже, в каждой минутке фильма. И не удивительно, что после просмотра о многом задумываешься: а ценишь ли ты то, что имеешь? Может стоит изменить свое поведение? Или отпустить прошлое? Но вместе с этими размышлениями  приходит и откровенное тепло, которое несет эта картина: становление семьи из совершенно чужих по душу и нравам людей. А пара Дуглас-Китон отлично смотрится - приятно смотреть и наблюдать за развитием отношений их героев. 

Забегая вперед, скажу, что снимаю 1 балл лишь за присутствие нецензурных словечек, потому что лично я позиционирую фильм как семейный, теплый, для просмотра дома (удивилась, что его выпустили в кинотеатры, ведь кассовые сборы не будут большими, хотя кино хорошее).

'А вот и она' - добрая мелодрама. Это замечательный фильм о семье и любви. И пусть он не широкого проката, но это не делает его плохим или недостойным. Мои высокие ожидания оправданы, и это главное!

9 из 10