Как режиссёр Роб Райнер может собой гордиться. В его послужном списке картины разных жанров, например, 'Несколько хороших парней' (за что Райнер был номинирован на 'Оскар') - это военно-судебная драма, а 'Когда Гарри встретил Салли' - чистой воды романтическая комедия с привкусом мелодрамы, зато 'Мизери' - психологический триллер, где Райнер показал, как надо снимать по Стивену Кингу. И всё же ромкомы у Райнера выходили чаще других жанров. Кроме 'Когда Гарри встретил Салли' есть и 'Американский президент' (где Райнер впервые работал совместно с Майклом Дугласом), есть и 'История о нас'. Фильмы удачные, фильмы, которые зритель отнёс к любимым в жанре. И вот Райнер вернулся на экраны вместе с Дугласом, да ещё и Дайан Китон с собой прихватили.

Слоган картины: 'Миллион причин не любить Орена. Спроси любого.' Орен - это Орен Литтл, которого играет, естественно, Майкл Дуглас. У последнего часто выходят ленты, где он предлагается зрителю в виде едкого стареющего мачо с неприятным характером. В принципе, такие роли уже вошли в норматив и у Харрисона Форда. Орен Литтл работает маклером, то есть продаёт дома за большие деньги и берёт свой процент. Его способ работы - всеми силами уговорить клиентов, но делает он это, прямо скажем, не совсем в приятном и обходительном стиле, он часто прилагает к словам неприязненные шуточки, отчего никто и не хочет с Ореном иметь близких дел. Но вот на пороге объявляется сын Орена, который просит, чтобы отец присмотрел за его дочкой, то есть внучкой Орена, пока он будет сидеть в тюрьме. Такой поворот событий не устраивает в размеренной и самостоятельной жизни Орена, он отправляет сына восвояси, даже не поинтересовавшись за что он идёт в тюрьму. И всё же внучка остаётся у Орена. Тот прилагает все усилия, дабы отдать девочку в руки матери. А параллельно с этим знакомится с очаровательной соседкой Лией (Дайан Китон), поющей в ресторане. Только она одна долго может выносить Орена и становится маленькой Саре настоящей бабушкой.

Не надо быть гением предвидения, чтобы понять, чем закончится встреча Орена и Лии, и как Орен будет относится в дальнейшем к своей внучке Саре. Жанр романтической комедии давно известен зрителю и он заранее предугадывает основные положения финала. И всё же довольно интересно, как будут развиваться события, как Майкл Дуглас в своём образе всё же повернёт зрителя к себе лицом и заставит умилиться. При просмотре 'А вот и она' (интересно, это адресовано к Лии или же к Саре?) зритель, которому чувственность и доброта присущие, с удовольствием будет следить за героями. Не мало для того, чтобы фильм не смотрелся как скучное и шаблонное действие, сделал сценарист Марк Андрус, сам некогда номинированный на 'Оскар' за фильм 'Лучше не бывает'. Он не так часто радует новыми своими работами, их у него всего лишь шесть, но практически все из них весьма удачные и стали хорошими по своей сути картинами. Андрус сделал не банальнейшую историю про встречу двух одиноких стареющих людей и про их внезапно проснувшиеся чувства, он добавил к этому ещё и сюжетную линию семьи, её воссоединения, прощения и смены даже в годах ценностей. Так что сильно шаблонным ромкомом фильм 'А вот и она' не назовёшь.

Майкл Дуглас наконец-то порадовал. Его персонажи в 'Сексоголике' или же в 'Starперцах' вызывали раздражение своим себялюбием, надменностью и выражением вот, мол, какой я мачо. Это не Дуглас, не тот актёр, который делал картины психологического триллера зрелищем на одном дыхании. Казалось бы, что и в 'А вот и она' он поведёт себя также. Но нет, как ни кичился собою Орен было видно, что человек он неплохой и жизнь даёт ему возможность измениться. Заключительные поступки Орена привели к тому, что за Орена прямо-таки радуешься. Дайан Китон, если честно, поднадоела однотипными ролями приятных со всех сторон тётушек, но одиноких, потом же находящих себе любовь. Приторности много у Китон в последнее время, сироп слишком сладкий, поэтому и чересчур правильная Лиа не пришлась особо по душе, но за то, что боролась с норовом Орена и за ласку и опеку Саре вызывает огромное уважение. Молодая Стерлинг Джеринс вызывает умиление, а какие ещё чувства вызывают маленькие и хорошенькие детки? Только такие.

'А вот и она' позволяет семейным людям вполне расслабиться перед экраном. Фильм со своей моралью, но ненавязчивой. И финал приносит несколько порций лёгкой, но осязаемой радости, что даже закоренелых эгоистов может изменить любовь, как физическая, так и платоническая.

8 из 10

P.S.: сцена, когда Орен чуть ли не принимал роды и его реплики при них заставили по-доброму засмеяться.