После 'Пока не сыграл в ящик' от Райнера тяжело ждать работы круче. И фильм 'А вот и она' (я его перевел - 'Вот так и живем') не стал исключением. Обожаю, когда американских стариков показывают в таком выгодном свете. Пишут под них классные шутки, а старики классно их отыгрывают. Становится лишь обидно за своих.

Безусловно, это отличная комедия. Нет вульгарности, есть только юмор Райнера. Он не всегда плох, наоборот - специфичен, отдает нафталином, но актуален во многих случаях. 

И все же кино не для молодых. Потому как молодежь, к сожалению, не знает Марка Дугласа (в отличие от тех, кто сотню раз пересмотрел 'Игру', а 'Крестный отец' и того - настольное кино) и не понимает юмора 'на пороге смерти'. 

9 из 10