Вселенная 'Mass Effet' относительно молодая, однако на её счету уже имеется игровая трилогия, различные комиксы, литературные романы и даже полнометражное аниме. И вот теперь копилка пополняется фанатским короткометражным фильмом.

Неофициальный статус ленты освобождает её от четкого следования канону, и в каком-то смысле - это главный минус фильма, потому что режиссер, в угоду зрелищности, пожертвовал механикой и логикой вселенной. 

Я, конечно же, говорю о самом 'Красном песке'- наркотике, при употреблении которого у человека появляются биотические способности, однако, этих способностей хватает разве что на поднятие бумажного листа, но никак не человека, как это показано в фильме.

В принципе, если закрыть на это допущение глаза, то на выходе получается вполне годная короткометражка о том, как будущий герой Альянса - Джон Гриссом защищает лабораторию от атаки рейдеров. К тому же, его играет никто иной, как Марк Мир - голос бравого коммандера Шепарда из игры.

7 из 10