Если бы было необходимо описать фильм 'Комбинат 'Надежда' одним словом, то это было бы слово 'болото'. Даже не безысходность, а именно болото. Где ничего не происходит, где трясина и гнилостный запах, где тоска зеленая и абсолютное отсутствие той самой надежды. Действие происходит в провинциальном Норильске. Том самом, где 'Норильский никель', том самом, где экологическая катастрофа, где люди задыхаются от ядовитых испарений, и никому ничего не надо. Где северные надбавки никак не компенсируют наличие северной тоски. Индустриальные пейзажи, блочные коробки домов, сизые трубы, висящий над городом смог...

Есть один момент, о котором следует сказать отдельно, до того, как описывать сюжет. Герои фильма не просто изъясняются матом. Они как бы в нем живут, существуют, плавают.  Его используют как связку, как способ выражения разнообразных эмоций - да всех эмоций, чего мелочиться, иногда создается впечатление, что кроме мата ничего и нет. Первая же сцена, где подростки отмечают отъезд своего друга 'на большую землю' повергает в шок. Потому что такого количества отборного мата я не слышала не только на экране, но и в жизни наверное тоже. Ну может лет 20 назад в одном из бомжатников в глухие 90-е что-то похожее и было. И то там поинтеллигентней изъяснялись. Бомжами в 90-е и бывшие доктора наук становились... 

В центре повествования - молодые люди из этого самого Норильска, с его градообразующим предприятием, пожирающим легкие людей, отнимающим их здоровье, но одновременно и кормящим город. Ребята, которые все как один мечтают свалить 'на материк' - это интересное такое понятие, которое повторяется рефреном из кадра в кадр.

Материк, Большая земля, Москва, Питер, 'Екат', 'Новосиб' - не важно что, лишь бы прочь от этой мерзлоты, от скорченных карликовых деревцев, от серости и стылой мари вокруг. От водки и от тоски. Мальчики и девочки, 18- 20 летние, ничем особо не занимаются. Бухают, сношаются как кролики, разговаривают с помощью двух десятков слов. Наверное даже планируют сбежать подальше от этого проклятого места, но при этом - и в этом скорее всего и есть высший смысл фильма - совершенно ничего для этого не делают. 

В центре повествования - молодые люди из этого самого Норильска, с его градообразующим предприятием, пожирающим легкие людей, отнимающим их здоровье, но одновременно и кормящим город. Ребята, которые все как один мечтают свалить 'на материк' - это интересное такое понятие, которое повторяется рефреном из кадра в кадр.

Материк, Большая земля, Москва, Питер, 'Екат', 'Новосиб' - не важно что, лишь бы прочь от этой мерзлоты, от скорченных карликовых деревцев, от серости и стылой мари вокруг. От водки и от тоски. Мальчики и девочки, 18- 20 летние, ничем особо не занимаются. Бухают, сношаются как кролики, разговаривают с помощью двух десятков слов. Наверное даже планируют сбежать подальше от этого проклятого места, но при этом - и в этом скорее всего и есть высший смысл фильма - совершенно ничего для этого не делают. 

Ни мальчик Алёша, увлекающийся фокусами, и мечтающий о заработках на корпоративах. Неплохие ребята. Просто не желающие ничего менять и принимающие эту безысходность как должное. И преступление, совершенное в конце фильма, происходит не по злому умыслу, неосознанно, а опять же, походя, лениво, от тоски.

Вспомнила еще один фильм, очень похожий по контексту, но оставивший более целостное впечатление - 'Однажды в провинции' Екатерины Шагаловой. Там, правда, обоснованная чернуха-чернуха, с жизнью в заводском общежитии, со всей присущей подобной жизни грязью, с бывшим военным, вернувшимся из Чечни, с домашним насилием и черными попойками. А здесь вроде как контраст внешне неплохих условий и внутренней пустоты.

Если вся провинция такая, как ее показывает Наталья Мещанинова, то это не просто беда. Это трагедия. Полное вырождение. Причем у режиссера интересная, совершенно документальная манера съемки - с дрожащей наезжающей камерой, с ощущением 'любительщины'. И этой 'любительщине' веришь.

А еще интересный момент - это уже не первый и не второй фильм подобного плана, попадающийся мне, режиссерами которого являются женщины. То есть если обобщать, то это такой мета-женский вгляд на провинцию. И на страну в целом. Есть над чем задуматься.

Смотреть посоветую далеко не каждому. Там нет жестокости и нет того, что выворачивает наизнанку. Там нет леденящих душу сцен и сюжетов, от которых хочется спрятаться. Есть сплошная серая безысходность. Как беззвучный плач. Если нервы крепкие - смотрите. Снято, несмотря ни на что, талантливо.