На первых десяти минутах, поймала себя на мысли - 'как же я скучала и ждала!', и далее просто боялась, что все это когда-то кончится, как кончается, собственно, всякая нежность. Те самые 10 минут, в которые понимаешь - твое или нет, чего бы не касалось.

Говорят, что кино устареет и уйдет в небытие. Но в данный момент производят вещи, которые не стесняются захватить все свободное время, поглотить внимание и навязать образ мыслей, нещадно лупя по эмоциям. Начиная от бесконечных 3-х часов 'полного метра', заканчивая мастерски сделанными многосерийками. Продукт - вкусен, профессионален и горд собой. И пуст.

Приличный метраж Комбината 'Надежда' как нельзя более интеллигентен. И в содержании тоже: безоценочный, но не дистанцирующийся, вежливый со зрителем, но не мягкий.

Что сделала я, зачарованно увидев последние строки титров? Запустила вновь. Этот умеренно насыщенный событиями рассказ я захотела увидеть снова. 

Драматургия, натура, актеры, камера, режиссура -  все последовательно, твердо, уместно, как единственная закадровая музыкальная композиция финала.

Глубоко и четко показать:  в любом месте, с любой наружностью и звуковым сопровождением - всем тем, что называется 'внешнее' - мы опутаны паутиной внутренних взаимоотношений, в том числе и с самим собой. И, как скрываясь в наносное равнодушие (или высокомерие) -  житель столицы или, как отгородившись матами и водкой -  житель 'нестолицы' не могут не ощутить этот зубовный скрежет повсюду: от несчастья или смирения, маленьких радостей или суровой сдержанности, 'пере' ступлений через свое сокровенное, с тем, чтобы отпустить возможность открыто переступить через другого или маленькой лжи-недосказанности, которая может стоить здоровья.

Мир, в котором только ветерок бывает двух видов: хлорный и серный. Все остальное - не перечислить, не осознать. Только удивляться и фиксировать.