Посмотрев фильм 'Комбинат 'Надежда', лично мне сложно дать однозначную оценку. Я не могу сказать мне понравилось или мне не понравилось однозначно. На вопрос 'Посмотреть рекомендуешь?', могу ответить лишь: 'Посмотри и решай сам'. Это фильм - действительность, фильм - реальность. Да, так живут в глубинке, но если присмотреться внимательно, но так живу везде и в Москве и в Питере, только надо снять розовые очки. Все пьют, ругаются матом, влюбляются и разочаровываются. Конечно жизнь в Норильске- не сахар, но в любом городе будут свои сложности (они конечно не сравнимы, везде что-то свое). И почему люди так 'загоняются' и удивляются серости жизни. 'Комбинат 'Надежда' открывает нам глаза, как бы говорит 'Вот, посмотрите, какова она жизнь, без прикрас и выдуманных вами самими же идеалами'. 

Лично меня фильм затянул, смотреть его было интересно. Заворожила камера, то, как она передает нам картинку, как будто мы сами участники событий, особенно в первой части фильма. Эта ручная камера сначала раздражает, нервирует, но потом становится даже интересно. Цвет фильма серый, как и жизнь героев. Постоянный смог, серость, заводские трубы - все это усиливает эффект безысходности героев. Практически физически ощущаешь, что у героев нет шансов на 'спасение', их поглотила эта серость. Удалось выбраться лишь главное героине, но какую цену ей пришлось заплатить. И у меня в голове лишь один вопрос: а что ее ждет в вездесущей Москве? Мой ответ - ничего хорошего. Та же серость, чернуха и  безысходность. 

Надо менять не место, а себя!