Отличное кино. Не фильм даже, а именно кино. Так как процесс завораживает. 

Сюжет? Такой же как и у большинства из нас, бег по кругу в депрессивно-маниакальной манере.

Невозможность вырваться за расставленные флажки. ГУЛАГ вроде бы давно отменили, но колючую проволоку на границах дозволенного наматываем мы сами, внутри себя. Казалось бы чего проще... уехать из опостылевшего города. На деле этот шаг гораздо сложнее и для главной героини Светы сопрягается с убийством. 

Счастливыми в выбранной для себя загородке могут либо забывшиеся в локальном патриотизме или выбравшие какое-то подобие творчество друзья и брат главной героини Светы. 

Почему так много мата? Эстетика языка соответствует эстетике визуального ряда, мы слышим то же, что и видим. Так что исключительно органичный прием, никаких излишеств.

Я бы ни в коем случае не назвал фильм чернухой. Все, что мы видим в экране попадает в кадр не злонамеренно, а как часть переферийного пейзажа, от него просто никуда не деться. Режиссер специально не высматривает некрасивости, они просто часть жизни в которой живут герои. И именно это делает их до боли узнаваемыми. Не надо ехать в Норильск, побывайте в районе Перово в Москве или на улице Южнопортовой, что в 20 минутах от Кремля.

И герои внутренне понимают, что чудесные Омски, Волгограды, по сути, такие же. Но надо что то делать, куда то идти и самые решительные делают этот шаг.

Знаменательно, что фильм начинается празднованием отъезда одного из персонажей фильма и заканчивается побегом Светы из родного Норильска.

И еще я бы ни в коем случае не назвал героев этого фильма уродами. Нормальные, симпатичные ребята. Пьют... А кто то в России не пьет? Матерятся... это в госдуму плс, там как раз борются за чистоту языка. Но в холодную воду, чтобы спасти девушку бросаются все. 

Отличное кино. Очень рекомендую.