'...Я ненавижу эти 'прости'...'

Я стараюсь отсматривать все новые фильмы Акшая Кумара, чего нельзя сказать о его ранних работах. В следующем году, если жива буду, постараюсь посмотреть все его ранние работы. Молодец мужик. Выглядит хорошо и играет соответственно. И в этом фильме, с чубом, бородой и усами, с одной стороны - очень интеллигентный, а с другой - натуральный зверь, он опять трогает за душу. Если вы любите Акшая, смотреть нужно в обязательном порядке. Потому что собственно он - единственное, на что тут можно и стоит смотреть. Поскольку помимо прочего, это южный римейк, а юга почти всегда концентрируются на главном герое. Это римейк тамильского Ramana, который уже переснимали в нескольких версиях на телугу, каннада и бенгали.

Настоящее имя героя - Адитья, но ровно до тех пор, пока ему не приходится назвать себя Габбаром, посеять страх в сердцах людей и отомстить за собственные обиды. А ведь ему было, за что мстить...Возможно, это одна из самых мощных ролей Акшая за последнее время, более того, он 'окунулся' в социальные драмы и похоже, наслаждается новой волной своего творчества. У него все хорошо получается, но, надеюсь, комедии он не оставит. Он стал брать роли под себя, на свой возраст, в котором, видимо, законсервировался. И тут по сюжету ему получается около сорока. 

Итак, мы здесь имеем острую социальную картину полуразложившейся от коррупции Индии (которая как сестра-близннец с Россией), в которой вдруг объявился герой-мститель, наводящий страх на всех коррупционных чинуш, которые от своих взяток уже трескаются. Каждую неделю он похищает десять особо зарвавшихся чиновников и каждую неделю же вешает одного в публичном месте, чтоб другим  неповадно было взятки брать. Все в чиновники в ужасе, а у кого совсем заднее место горит, те оббивают пороги полиции, прося взять их под защиту. Но их все равно похищают. И вешают. И полицейских, самых мерзких, тоже похищают. По сути своей, Габбар подменяет собой ту же полицию и суд. Откуда он, кто он, каковы его мотивы - никто не знает. Габбар представляет собой целый бренд, целую сеть - это не один человек, но хорошо организованная группа, в которой все ее члены скорее умрут, но не выдадут друг друга, а самое главное - ее мозговой центр, профессора Адитью из Национального колледжа, который всю эту кашу и заварил. Им движет обостренное до умопомрачения чувство справедливости и личная месть.  Он решает своими крайне жесткими мерами очистить город от грязи. Неожиданно, на пути Габбара появляется зло в лице влиятельного бизнесмена Дигвиджая Патиля, с которым ему предстоит битва не на жизнь, а на смерть...Жизнь уже сводила их. Когда-то, он был простым обывателем, имел любимую жену и дом, который однажды рухнул, и его жена просто погибла под обломками. Выяснив, что дом был построен с нарушением правил строительства, Адитья является в компанию Патиля с требованиями наказать виновных, но ему там отвечают, что и чиновники и полиция куплены, и предлагают взять деньги, заткнуться, найти новую жену и наплевать на прошлое. Адитья звереет, затевает драку, но Патиль его зарубил топором и выкинул на дорогу...где его и подбирает группа студентов из Национального колледжа, лидером которых он и становится. Я Габбара понимаю, в чем то даже поддерживаю. Когда стучишься во все двери, а тебе говорят с издевкой власть имущие, что ты никто, если не дашь денег - озвереешь тут. В этом ситуации в наших странах похожи. Прогнило все и на всех уровнях. От эпизода, когда Адитья привозит в платную больницу мертвого мужика, (у которого осталась вдова и дочки без средств к существованию, и которого в этой больнице шесть часов еще лечили, чтобы денег вытрясти из семьи) я офигела. Хотя чего удивляться, я как в платную больницу схожу, так прихожу с ощущением, что я уже наполовину разложилась - столько болячек найдут. Но лечить труп...это нужно иметь наглость. И когда Адитья/Габбар натянул руководство клиники, хозяином которой и был Патиль (южный актер Суман), по самое не хочу, я аж позлорадствовала-порадовалась, что не все коту масленница, и на таких уродов нашлась управа. Так что я за Габбара однозначно.

Очень порадовало появление в фильме Карины Капур Кхан, которая была, скорее, воспоминанием, ибо я уже боялась, что после замужества она исчезнет с экрана. Но она снимается, и это хорошо, так как мне их дуэт с Акшаем всегда был симпатичен. Он очень 'теплый', в смысле чувств. А вот Шрути Хассан опять согласилась на роль красивой мебели. Зачем, она же умничка...И губы обкачала, ей это не идет. Гиалуроновая кислота, а вернее, ее злоупотребление, еще никого до добра не доводила...С Акшаем также смотрится прекрасно, хотя кто с ним плохо сочетается...Играть ей тут нечего, один раз всплакнула в конце, вот она и не напрягалась особо.

Но я отвлеклась. Фильм смотреть нужно. Всем. Хоть и не понравился мне финал, он логичен в данном контексте. Лишь такой герой может быть борцом за справедливость, искореняющий коррупцию во всех структурах общества. Действительно, борьба не на жизнь, а на смерть. 

9 из 10