Изумительной доброты мультипликационная лента, повествующая о повседневных приключениях знаменитых персонажей замечательного комикса 'Peanuts', поражает раскрытием целого ряда наиважнейших проблем как отдельно взятого человека, так и общества в целом.

Главный герой юнец Чарли Браун страдает от кажущегося ему одиночества, испытывая потребность во всеобщем признании его членом школьного и 'дворового' коллектива. Единственным истинным другом неуверенного в себе мальчишки является пёс Снупи, чрезвычайно очеловеченный персонаж, безукоризненно помогающий во всех передрягах Чарли, попутно утопающий в своих 'собачьих' грёзах по невероятным приключениям в небе на чудо-будке.

Помимо желания стать своим в недолюбливающим его классе, Чарли хочет произвести впечатление на новенькую рыжеволосую девочку, в которой он надеется найти понимающего его и принимающего таким как есть друга.

Неудачные действия юнца чудесным образом возводят Чарли в ранг самого популярного ученика школы. И вот уже все ребята, считанное время назад отталкивавшие главного героя, буквально носят его на руках, принимая Чарли за настоящего гения.

Однако мальчику предстоит сохранить свое доброе и справедливое нутро перед лицом неожиданно открывшейся истины...

Добрый, смешной, умный и невероятно поучительный мультфильм раскрывает комплекс важнейших проблем: дружба, первая любовь, одиночество, мечты, неожиданно свалившаяся на плечи простого человека известность и многое другое.

Наиболее ценная идея данной анимационной картины заключается в простом понимании того, что необходимо оставаться самим собой в любых жизненных ситуациях и ценить при этом тех, кто всегда готов поддержать тебя в трудную минуту.  

7 из 10