Как обычные зрители, так и некоторые кинокритики, я думаю, при просмотре «Комбината «Надежды» не раз задавались вопросом: зачем нам нужно лицезреть этот бестиарий? В картине нет, по сути, ни одного положительного героя. Группа молодых современных норильчан представляет собой абсолютно потерянное поколение – все пьют, некоторые еще и наркоманят, у заводского контингента, понятное дело, мат через каждое слово, культуры никакой, многие хотят уехать. Да, снятый режиссером-документалистом Натальей Мещаниновой в стилистике реального видео фильм претендует на достоверность, и я её не отрицаю, хотя понимаю, что, естественно, далеко не все жители Норильска таковы, людей много и они разные. Однако, может быть, стоит, скрепя сердце, посмотреть на жизнь этой «никелевой» молодежи, чтобы понять, что «хорошо там, где нас нет», а проблема, общенациональная проблема, кроется отнюдь не в неблагополучной экологии конкретного города, а в умах и сердцах жителей всей нашей страны. 

«Комбинат «Надежда» - кино абсолютно универсальное. Я проживаю на том самом пресловутом юге, куда так стремится героиня фильма Света. Подобных Свете людей я встречала в своем теплом и экологически чистом (относительно) городе множество раз. Да и сама Света, если рассмотреть подробнее её личность и мотивацию – не более чем капризный и избалованный ребенок. Проблема, как всегда, кроется в родителях и воспитании (точнее, его отсутствии), а не в экологии и тяжелой жизни. Посмотрите на взаимоотношения отца и дочери, который, вместо того, чтобы хорошенько выпороть Свету за её поведение, дарит ей квартиру. Тем самым, конечно, лишь растравляя девушку еще больше – символ оседлости в ненавистном месте подталкивает её на еще более агрессивные и необдуманные действия. Показательна также и знакомая (или родственница) заводской врач, которая взяла Свету к себе в медсестры по просьбе папы, да по доброте душевной. Света, вспылив, кроет её матом, а через несколько дней, на праздновании  дня рождения девушки, эта врач уже сидит за общим столом, как ни в чем не бывало. Покуда хамство не наказуемо, покуда невоспитанность в природе вещей (мы ведь так любим наших детей, и нам так жалко их ругать, да и имеем ли мы право их осуждать – как живем мы сами?), покуда предательство прощается легко (только лишь увези меня с собой в свой солнечный город), а эгоизм и низость являются главными мотиваторами, ничего в нашей судьбе не изменится, живи ты хоть в Сочи, хоть в Норильске. Вот что пытается донести, на мой взгляд, фильм «Комбинат «Надежда».

Новое отечественное кино прогрессирует - это хорошо видно по картинам 2014 года, таким как «Комбинат «Надежда», «Класс коррекции», даже по более высокоуровневому «Левиафану». Вместо «чернухи» бессмысленной, вместо времени и пространства «неизвестно где и неизвестно когда», мы сейчас видим вполне четко отражение современной действительности - болезненной, нелицеприятной, беспощадной. Светлые идеалы уже погребены под слоем пыли. Действительно прекрасную песню о родном городе Норильске исполняют герои фильма на выпускном, но на фоне нищеты и загнивания, которые можно наблюдать за окном, звучит она как циничная шутка и издевка. Серая жизнь порождает серость в душах, а серость в душах, в свою очередь, порождает серую жизнь. Это замкнутый круг. Вместо того, чтобы попытаться что-то исправить здесь и сейчас, молодые люди предпочитают бежать от реальности, кто - в бутылку, кто – в другие города, и даже взрослые не могут им объяснить, что от себя не сбежишь, потому что взрослые сами, выросшие в советское время, научились и привыкли молчать и приспосабливаться. 

Показательна и реакция сверху, последовавшая именно в то время, когда начинает развиваться подобное кино: закон о запрете мата поставил крест на прокате «Комбината «Надежды». Мат в картине, на котором работники завода разговаривают, естественно, невозможно изъять из повествования. Большая часть страны, являющаяся пролетариатом, вращается именно в этой среде и именно так и разговаривает, однако почему-то в кинотеатрах мы теперь можем смотреть только на рабочих, изъясняющихся литературным слогом. 

Надежда – глупое чувство, как сказал Макс Фрай, но все же я хочу надеяться, что именно сейчас, когда так отчаянно пытаются впихнуть на экраны кинотеатров глянцевую идеализированную картинку с «семейными ценностями», наши молодые режиссеры, вопреки всему, продолжат показывать, пусть не в кинотеатрах, но хоть где-нибудь, ценности мира реального, которые вместо чувства ложного патриотизма будут вызывать чувство, гораздо более полезное в настоящее время – чувство стыда и, как следствие, желание что-то исправить в собственной жизни.