Норильск. Самый крупный северный город в мире. Один из самых загрязнённых городов планеты. И очень депрессивное поселение. В этом плане Норильск - типичная русская провинция. Постепенно умирающая. Пьющая и суицидальная. Серая и унылая. Полнейший упадок в плане внешнего и внутреннего облика городка компенсируется довольно неплохими, по российским мерам, зарплатами. Но от этого мало кому становится легче.

Вообще, 'Комбинат 'Надежда'' - это один из немногих хороших фильмов, где показана конкретная глубинка, конкретный город, а не что-то абстрактное. И это большой плюс фильму - региональное кино у нас почти не развито. А такой город, как Норилськ - это идеальная почва для истории, полной трагизма, декаденства и, что уж скрывать, чернухи. И атмосфера тут полностью затягивает, при этом для создания атмосферности тут даже не нужно использовать какие-то особые художественные приёмы - этот город сделает всё за вас.

Героев несколько, из них с натяжкой можно выделить одного главного - девочку Свету, что проходит стажировку на одном из заводов города. Разумеется, у неё, как и у любого нормального человека, есть друзья. Их времяпровождение - алкоголь, шашлычки на речке, травка, иногда сауна. Все, естественно, матерятся. Все хотят свалить куда подальше, ибо жизни, как таковой, тут и нет. И всё происходит на фоне бетонных коробок и заводов. Более или менее справляются с жизнью люди либо творческие, либо те, кто просто пытается не обращать внимание серость. Но эти люди - ни в коем случае не моральные уроды. Пьют? Ну да, а как тут не запить? Хороший штрих к тому, что в них, несмотря ни на что, есть хорошие черты - это их преданность друг другу. Вспомните эпизод, когда все три друга бросились спасать тонущую подругу. В наших людях, безусловно, есть потенциал для великих и просто хороших поступков, однако он сильно притупляется. Но это однозначно не их вина.

Любовь и предательство, развлечения и трагедии, постоянные заботы - жизнь, несмотря ни на что, кипит и продолжает идти дальше. Вот только не все способны вынести такой груз. И данный фильм отлично это демонстрирует.

Тут можно задать резонный вопрос - а зачем вообще такое снимать? Неужели мы и сами не знаем, насколько убога жизнь наших городов в некоторых аспектах? Разумеется, знаем. И люди, которые поносят подобные фильмы - отчасти правы, ибо чернухи нам хватает и в повседневной жизни. Но можно взглянуть на это под другим углом - может быть, хоть кого-то подобные картины заставят задуматься - а нахрен, извините, вообще так жить? Это, всё-таки, богатая почва для размышления. Так что не всё так однозначно. 

8 из 10

 За реализм и атмосферу.

Всё будет так, исхода нет...