Подозревал ли воришка-дилетант Деннис, напару с незадачливым другом Рэнди похитивший ребенка с порога школы, что их поступок может стать таким непредсказуемым и опасным делом? Причем опасным отнюдь не с той стороны, с которой ожидаешь появления жутковатого холодка, льдисто овевающего напрягшуюся кожу. Режиссер Шэйн Эткинсон мягко усыпляет зрительскую бдительность, демонстрируя ставшие такими привычными атрибуты местечкового ужастика: пасторальный пейзажец сонного американского городка, группки школьников, среди которых особнячком бредет одна, больше похожая на дочурку Мортиши Аддамс: бледная и изможденная, с двумя туго заплетенными косицами на голове, больше напоминающими рудиментарные рожки. Ребенок Розмари – только женского пола  и весьма подросший. Омен в обличии учащейся средней школы. И парочка туповатых киднепперов, притаившаяся в тачке неподалеку, так и просящаяся сменить статус волков на звание жертвенных агнцев. Знакомое чувство щекочет затылок – ты уже знаешь, что будет дальше. На девяносто девять процентов уверен(а). Однако, поди ж ты, именно этот последний процентик так и норовит предательски хлестнуть по самоуверенности, мыльным пузырем раздувшейся от того, что ты якобы разгадал режиссерскую задумку со скоростью расщелкнутого ореха. 

Нет-нет, не подумайте, в «Пенни Ужасной» всё будет как надо. И вышибленные мозги на лобовом стекле. И обливание бензином связанных трепещущих тел посреди чистого поля, с последующим щелчком, высекающим из зажигалки хищное пламя. И пистолеты с взведенным курком. Ребенок с занудливым голоском, так подходящим для фильмов ужасов, в которых несовершеннолетние призваны олицетворять собой едва ли не вселенское зло. Но все эти ингредиенты перемешаны и поданы в таком порядке, что невольно улыбаешься и качаешь головой – действительно ужасы, только тут взрослые играют роль стихийного бедствия в миниатюре по причине собственной тупости, впрочем, весьма смешно смотрящейся. Чернушность комедии (а «Пенни...» представляет собой именно комедию, пусть и с хоррор-вкраплениями, однако уверенно удерживающуюся в рамках поучительно-забавного кино) обыгрывается с нетипичным для Штатов, почти британским оттенком изысканного дуракаваляния. И когда горе-похититель Деннис орет (в который по счету раз): «Ты что, больная?» в адрес миляги Пенни, скорее для проформы названной Ужасной, так и хочется спросить в ответ: «Ты, что ли, здоров?» Похитить девчонку, руководствуясь особой приметой «Она была в школьной форме» (как и все остальные вокруг, чувак); жить с бабенкой, которая за 15 минут экранного времени дважды успела упомянуть про некоего Чипа Конроя и всю выигрышность ее положения, будь она с ним, а не с Деннисом; не суметь отнять сумку с деньгами для выкупа у недоумевающего ботана по причине слабости собственных ветошных рук – и вот экранный портрет ультра-лузера XXI века преподнесен стебышником-режиссером на блюдечке с каемочкой. Не спешите крутить пальцем у виска. Лучше еще раз приглядитесь внимательнее к поступкам окружающих (можно и к своим собственным) – ведь по части несуразности преподносимого содержимого «Пенни...» весьма красноречиво отражает нашу с вами современную действительность.

10 из 10…

… и мгновенное занесение в список любимых фильмов.