Если одним словом - проникновенно. Да-да, не смотря на всю мрачность обстановки, 'придонность' персонажей, 'серость безлошадную' и собственное желание презрительно сморщить нос, проникает прямо под кожу.

Неприкрытая грубая реальность существования в далеком российском городе Норильске, изнанка провинции, и, как водится, всё так просто и так сложно одновременно.

Горячие сердца, буря чувств и эмоций, и так хочется всё это клокочущее нутро излить, выплеснуть, и чтобы всё было, как мечтается! Но жизнь-сцобака безжалостна и сурова, а ведь так хочется, грезится, мечтается...

Надежда. Светлое чувство? Быть может, но бывает и по-другому, ведь надежда умеет не только теплиться, надежда может и обжечь.

Впечатлило. Очень.