Т.Л.В. Прасад – режиссёр, который снял Митхуна в большинстве своих фильмов (27) в период 90-х годов. Сколько фильмов этого режиссёра с Митхуном в главной роли я уже видела, и здесь некоторые моменты оказались схожими с «Индийским тигром» - музыка в начале фильма та же, похожие элементы интерьера, состав семьи главного героя, роль Митхуна – сначала полицейский – впоследствии мститель; с «Великим мошенником» - постановка танцевальных номеров, партнёрша Митхуна – Снеха.

В первой части фильма форма полицейского в какой-то степени обезличивала Индраджита (Митхуна), но как только он предстал в одеянии могильщика, его преображение приобрело магнетизм. Митхун воплотил в этом образе то, что осталось от прежнего Индраджита – страдания, боль, жажда мести… Он ненавидел и притягивал противника своей ненавистью…

Осталось непонятным: у Индраджита была то ли подруга, то ли невеста, которая погибла вместе с членами его семьи, но дальше по ходу фильма о ней не было сказано ни слова. Может я что-то упустила, или из-за того, что на горизонте появилась активная и интересная журналистка (Снеха), мечтающая об объятиях Индраджита. 

Говардан Асрани: ещё один могильщик, «слегка» неадекватный из-за своей необычной работы. Для чего он здесь был?! Чтобы повеселить зрителя в промежутках между безрадостными событиями?.. Для меня это так и осталось вопросом. Но, в этой роли он был очень органичен и понравился. 

Больше всего меня потрясла сцена, когда герой после тюрьмы приходит к тому самому колодцу… Митхун… Боже, в этом фильме он такой красивый! А взгляд какой! Неподвижный холодный взгляд змеи точнее змЕя. И дьявольская усмешка с которой он преследует свою жертву. Такой взгляд может изобразить только Митхун, смотрел как удав на кролика, и реально гипнотизировал своим взглядом. Я сама сидела как заворожённая когда показывали крупным планом его магнетические глаза. Это ощущение не описать словами, это надо прочувствовать. Фильм просто превосходный, Митхун как всегда обаятельный, с ролью справился как всегда безупречно, а какой он с длинными волосами, просто прелесть.

Какая у актёров здесь физическая подготовка. Просто блеск. Даже на злодеев смотришь и дух захватывает, от такой красоты физической! Смотреть на таких актёров, одно удовольствие, Правда с новой техникой можно сделать всё, но смотрится приятно. Фильм замечательный, но смотреть его тяжело. Как много испытаний выпало на долю главного героя фильма, но Митхун был, как всегда неподражаем! Актёр с самой большой буквы. Здоровья ему богатырского и долгих, долгих лет жизни! 

Конечно, сейчас фильмы другие: музыка на высоте, спецэффекты, качество, выдвигаются на международные кинопремии… Хотя, есть и минусы, европеезированная Индия мне не всегда приятна. Секси танцы, наряды и прочее... но прогресс не остановишь… и меня не остановишь, всё равно буду смотреть, до конца своих дней. Признаюсь, от индийских фильмов млею, балдею, тащусь, наслаждаюсь… дальше продолжите сами. А вот сами индийцы и любители кино радуются просто факту номинирования на Оскар! (и я, честно говоря, тоже!). И всё же, всё же... фильмы прошлых лет для меня лично всегда будут в приоритете (я об этом уже говорила, и опять повторюсь), какие истории снимали в 70-е, 80-е (мой любимый период в индийском кино), в 90-е. 

Знаю, что никто не снимет мелодраму, драму, триллер и даже боевик так чувственно и правдоподобно, как индийцы. У них это в крови! Они давно снимают такое кино. А мы давно его смотрим, и будем смотреть дальше. Фильм очень понравится всем поклонникам Митхуна 90-х, он здесь вообще шикарен и неотразим. Смотрите.

10 из 10