Вы всё ещё берёте взятки? Тогда готовьтесь, к вам идёт Габбар. 

Эх, как же в нашей стране не хватает такого Габбара, просто катастрофически не хватает. Мозгодробительный фильм, в лучшем смысле этого слова, я его 3 дня переваривала. Только сейчас собрала мысли в кучу, и вот пишу. Наш мир не прост, полон опасностей и проблем. Многие люди пытаются бороться со злом вокруг, и некоторым это даже удаётся. Именно таким воином был обычный учитель физики Национального колледжа Индии, он ужасно устал видеть, как чиновники творят произвол. Он принимает решение попытаться остановить несправедливость и создаёт организацию, борющуюся с коррупцией. Сплочённая команда выявляет нечистых на руку руководителей, докторов, полицейских, мелких чиновников и учителей и наказывает их за грехи против простого народа. Но прогнившее насквозь правительство начинает оказывать давление на полицию с целью уничтожить героев. Когда-то, этот человек стал жертвой продажных чиновников и теперь его ничто не остановит… 

Этот фильм меня просто неимоверно восхитил. Необычный боевик в индийском стиле на американский манер. Главный герой по имени Габбар смог вдохновить и удивить своим упорством и борьбой за справедливость. Он молодец! Так и надо поступать, чтобы проучить этих тварей. Методы его конечно жестокие, но очень эффективные. По другому, я думаю, на таких моральных уродов просто не воздействуешь. Особенно поразил момент с умершим человеком которого врачи лечили целых 6 часов, вымогая деньги у его семьи. У меня просто дар речи пропал от такой подлой наглости. Таких врачей надо наказывать! У меня даже гордость проснулась в душе за Габбара. Эпизод показан на одном маленьком примере, но разоблачает всю деятельность медицины не только в Индии, но и у нас. Потому что подобные схемы имеют место быть в нашей жизни тоже. Сцена в больнице одна из основных сцен, так как глава этой клиники, оказался сыном крупного бизнесмена, у которого невероятное влияние по всей стране...

Финал мотивирует на лучшее, мне было жаль Габбара, хоть он и останется надолго в моей памяти. Очень классный фильм, замечательная актёрская игра, постановка супер, музыка и песни великолепны. Я так поняла, что в Индии имя «Габбар» является олицетворением борьбы с несправедливостью и не имеет какого-то конкретного значения. 

Фильм снят в лёгком стиле, немножко абсурдном, где-то комедийном, поэтому здесь нужно быть готовым к индийскому колориту. Но вот основная тема - наша, родная. Это борьба с коррупцией в сфере ЖКХ, медицины, полиции и других самых грязных отраслях, где обычные чиновники наживаются на простых, бедных людях. Вот бы всех этих чинуш потрясти как следует, может быть тогда бы хоть на миг задумались о том, что они творят. По фильму понятно, что дела в Индии с коррупцией процветают ещё сильней, чем у нас. У нас, я думаю такое фиг снимут, (так как коррупции у нас нет, как и секса в советском союзе). Так как Акшай не сыграет никто, ни в одной стране. Поэтому и сняли такой значимый фильм именно в Индии. 

Очень интересный, необычный сценарий. Фильм показан в преувеличенной форме, но так даже ярче и понятнее становятся все проблемы. Динамичных сцен предостаточно, есть даже парочка песен. Одна по-моему вначале, а вторая ровно в середине. Во второй песне покажут, что случилось с Габбаром несколько лет назад и почему он превратился в жестокого убийцу чиновников. Оказывается у него в жизни произошла трагедия, которую он не может забыть… Финал картины получился драматичным и трогательным, прям до слёз. Всё завершается очень интересно и необычно...

В главной роли Акшай Кумар и этим всё сказано. Он прекрасно подошёл для роли народного мстителя. С одной стороны настоящий интеллигент, а с другой - безжалостный убийца. А как ему идёт борода, которая добавляет мужественности и брутальности. Сначала герой кажется просто борцом за справедливость. Таким идеализированным персонажем, который вроде как выше остальных людей и живущий одной мыслью. А сам Габбар становится уже таким героем, которому сопереживаешь, которым гордишься и в которого влюбляешься, который не оставляет тебя равнодушным, которому начинаешь сопереживать, как близкому человеку, который просто очень хорош, правилен и идеален...

Фильм смотрится на одном дыхании. Он на меня произвёл просто невероятное впечатление. Легла я спать, а всё продолжала думать о фильме. Мне кажется, он понравится всем, кто хочет жить в честном, справедливом мире. И тем, кто устал от действий коррупционеров в реальной жизни (мне прям дико захотелось присоединиться к группе Габбара, эх, если бы у нас в стране нашёлся такой народный мститель и борец за справедливость, это было бы великое счастье). И тем, кто любит фильмы со смыслом. А в конце фильма есть мораль. Чтобы справится с коррупцией (да и вообще с аморальным, лживым, нечестным), каждый должен быть честным и не позволять себе вставать на путь обмана, пресекать взятки и бороться с этим. Не закрывать глаза на проблему. И это правильно. Если все это осознают, то система просто рухнет, ведь её перестанут поддерживать. Если каждый взяточник будет бояться брать взятки, а каждый простой человек не будет давать взяток, то наше государство (да и не только наше) избавиться от язвы и жить станет проще и легче. Не деньги главное, ох не деньги... Правда то, что коррупция убивает самых бедных и незащищённых от паразитов чиновников - молодые неопытные души. И не надо говорить, что не все чиновники коррупционеры типа есть и честные среди них, такие себе «бессребренники». Мне сорок лет и я пока не видела в жизни ни одного честного чиновника!!! Правда и то, что коррупцию уничтожить в государстве может только молодёжь и студенчество. Людям старшего поколения это уже не по силам. Фильм очень интересный. Всё-таки я верю в то, что когда нибудь и у нас появятся «Габбары» и вся эта шушера, заплывшая жиром от людской крови и купающаяся в деньгах отнятых у людей, канет в небытие. Очень советую посмотреть этот фильм всем, а особенно чиновникам всех рангов и очень, очень задуматься.

Железная воля и непоколебимый характер, позволяют герою искоренять коррупцию. Фильм об остросоциальной проблеме общества, очень и очень актуальный. Справедливость и порядок - главные ценности на сегодняшний день. Габбар всей своей душой желает искоренить всё зло в стране, прикладывая всю свою силу и несгибаемую волю, только так должен вести себя настоящий борец за справедливость. Лишь такими методами можно добиться правды в сегодняшнем мире, к сожалению. Это конечно очень жестоко, но другие методы на этих тварей не действуют.

10 из 10