Поклонником комиксов и мультфильмов про Снупи я никогда не был, и о его существовании знал поверхностно, но полнометражный мультфильм с его участием заинтересовал мое внимание.

Речь, соответственно, пойдет о самом Снупи, а также его друге-хозяине Чарли Брауне и людях, их окружающих, а если быть точным – детях. Чарли Браун - типичный неудачник, которого недолюбливают одноклассники за его умение попадать в неприятные ситуации. Чарли Браун, в свою очередь, неудачником быть не хочет, особенно, с появлением в городке новой девочки, к которой у Чарли Брауна сразу появляются самые теплые чувства.  

Повторюсь, я ни одного комикса о Снупи и «мелочи пузатой» не читал и каких-либо других проектов с ними также не видел, поэтому судить о картине могу, как об отдельном проекте, что в большинстве случаев является положительным фактором. Мне мультфильм понравился своей искренностью и добротой. Не зная никакой  к нему предыстории, он мне показался целостным проектом, в котором все было понятно и доступно. Анимация хоть и простенькая, но глаз не резала и выглядела даже новаторски, соответствуя специфике повествования комикса. Сама тематика мультфильма была мне близка, как, скорее всего, и многим другим зрителям, которые все когда-то были детьми и попадали в курьезные ситуации, а также из кожи вон лезли, чтобы понравиться симпатичной «новенькой» в классе. Вставки с полетами Снупи на «реактивной» будке мне не понравились и показались лишними. Возможно, создатели следовали идее комикса, но мне это понравилось не особо. Сам же Снупи создание милое и добродушное, приносящее позитив в любую ситуацию, ведь недаром человек - собаке друг.

Не могу рекомендовать данный мультик фанатам и поклонникам оригинала, так как они примут решение сами. А отдельным несведущим зрителям вроде меня «Снупи и мелочь пузатая в кино» должен понравится 

7 из 10