Аниме о разных эпохах Японии, о сельском укладе жизни, о потерях и как их пережить, о дружбе и любви

Достаточно интересная картина, в которой затронута тема времен, другого мира, безвозвратно ушедшего, моральном выборе, как важно ценить то, что имеешь, и многом другом.

Лично мне бросилась в глаза довольно неприятная жирная толстоконтурная рисовка персонажей, некрасивое искажение лиц, масляные цвета. Довольно спорная концовка, которая то ли затянута, то ли размыта.

Немного странные отношения между всеми героями, многое не договорено.

Мне кажется сюжет - уже достаточное основание, чтобы аниме было интересным, не следует искать новые формы изображения там, где сюжет не доведен до конца. Этому аниме чего-то не хватает, есть некоторая незавершенность, но смотреть можно.