Один из самых обсуждаемых российских фильмов года и наверное самый пострадавший от закона о запрете мата проект (наряду с Левиафаном) который так и не вышел в прокат.

А между тем, работа Натальи Мещаниновой, одного из режиссеров 'Школы' оказалась очень хороша. И стиль 'Школы' никуда не делся. Все та же трясущаяся камера, беспардонно снующая в сантиметрах от лиц актеров и очень много мата. Здесь действительно все как в жизни. И слово 'б...', является главным связующим элемент между диалогами. Учитывая, что Наталья окончила школу Марины Разбежкиной, это неудивительно. Кстати, Мещанинова в прошлом году еще и стала соавтором сценария фильма 'Еще один год' Оксаны Бычковой, который до больших экранов все же доберется.

Главной фишкой фильма, все равно, является Норильск. Один из самых грязных городов планеты Земля раскроет перед нами душу ее обитателей, которые уже давно приспособились к такой жизни, но все равно мечтают уехать оттуда на 'материк', как они называют остальную Россию (круглый год в Норильск можно добраться только самолетом) В центре повествования молодые ребята, каждый из которых сам для себя все уже решил. Главной героине Свете только должно исполнится 18 лет, а она уже ненавидит свой город и хочет уехать на юг к своему парню. Впрочем слишком много 'но' в этом вопросе. 

Главные роли в фильме исполнили дебютанты Дарья Савельева и Полина Шанина. На втором плане уже актреы с относительным опытом: Дмитрий Кубасов, Степан Девонин, Сергей Овчинников и Александра Макарская. 

'Комбинат Надежда' - это прежде всего кино о взрослении и лишь потом обо всем остальном, но Норильск накладывает свой отпечаток и дает волшебный эффект отчаяния и безысходности, который вкупе с проблемами главных героев образует очень кипучую субстанцию из страстей и пугающей обыденности. Все, конечно, умрут, а я останусь...