Грустная и трогательная история длиною в час о попытках смертельно больного болезнью Альцгеймера Терри Праттчета найти ответ на мучительный вопрос, что ему делать с остатком своей жизни. В европейской цивилизации (к которой я, безусловно, отношу нашу страну Россию) принято прятать смерть, притворяться, что её нет, пока она не произойдёт; тогда картинно поскорбеть и снова забыться до следующего эпизода. Поэтому фильмы, где смерть показывают тебе «в лицо», не чернушно-телевизионные трупы, а эмоции обречённых людей, — это всегда шок. Горькая правда, о которой не принято говорить, заключается в том, что за 3-4 поколения человечество полностью обновляется, из прошлого населения не остаётся никого, и такие люди, которые одной ногой ещё, вроде, и здесь, но другой — уже определённо «там», помогают очень глубоко это ощутить. Такое своего рода напоминание ещё живым от уже, в сущности, мёртвых, о том, что жизнь — величайшая ценность, и ею нужно дорожить, потому что очень скоро всё так или иначе закончится.

Насколько можно судить по информации из общедоступных источников, Пратчетт так и не прибег к эвтаназии, умерев «естественным» путём. Может, понял для себя что-то, а может, просто не успел.

Любые подобные попытки разобраться в очень важном, но насквозь табуированном вопросе эвтаназии заслуживают десяти баллов, но рука всё-таки не поднимается ставить высшую оценку фильму, полному страдающих людей и тех, кто своё уже отстрадал. Рекомендую к просмотру, но не ожидайте приятного послевкусия.

Поэтому 

8 из 10