Весь фильм в голове крутился этот извечный вопрос: а можно ли для достижения честной цели пользоваться незаконными средствами? 

Коррупция  - это огромная проблема Индии. Стоит только с индийцем перейти на серьезные темы в разговоре и обязательно всплывет вопрос о коррупции. Большинство считает ее основной бедой Индии на современном этапе развития. Взятки берутся за всё. И вот нашелся человек, которому нечего терять (потому что он уже потерял всё, что было для него важно), который не верит в силу закона (потому что уже увидел как закон покрывает взяточников), в сердце которого горит огонь мести и который хочет изменить свою страну к лучшему. Особенно порадовало решение, как он наказал продажную медицину, поскольку сама не раз сталкивалась с вымогательством денег в этой сфере, а доказать что-либо, отстоять свою правоту и честь невозможно. Конечно, весь фильм я сопереживала за героев, сражающихся с беззаконием, пусть и путем нарушения самого закона, но вопрос про цель и средства не покидал, поэтому конец фильма очень понравился именно тем, что он дал ответ на этот вопрос и показал торжество высшей справедливости - идеально, хоть и горько.

Хочу отметить великолепную игру актеров, и не только играющих основных персонажей. Как на нервной почве дрожали губы у врача в больнице, как наливались слезами глаза парня, потерявшего жену (хоть его роль в общей сложности была на 2 минуты) - все выложились на полную. Было несколько пафосных сцен, но для такого фильма это вполне закономерно.

Акшаю очень идет этот образ - такой уверенный, состоявшийся уверенный в себе мужчина, аж дух захватывает. Карины Капур, слава богу, было совсем мало, только в одной песне-воспоминании (непонятно, почему ее поставили на второе место, я только из-за этого и оттягивала просмотр фильма), а за романтическую линию отвечала Шрути Хасан, которая мне нравится за внешность. Красивая яркая девушка, я всё жду, когда ее красота наконец 'выстрелит', то есть перейдет в качество представляемых образов, но пока никак - она играет поверхностных героинь, без глубины, без раскрытия характера, изюминки, загадки. В конце, очень правдоподобно переживала, эти руки, хватающие пустоту... Но это был крохотный эпизод с настоящей игрой, в остальном фильме всё как обычно - привлекательная спутница героя. Но надежда не покидает, может еще найду стоящую роль в ее исполнении. Сунил Гроувер сыграл не совсем понятного персонажа: с одной стороны такой правильный, сам пострадал от системы взяточничества, видит какими неправедными способами действует полиция (захват невиновных без объяснений и их жестокое избиение), но ради того, чтобы выслужиться, выкладывает ответы на стол, хотя понимает, что у главного героя важная миссия. 

Сюжет интересный, некоторые повороты неожиданны, решения не банальны, захват главного злодея - это оригинально придуманная акция (просто восторг от простоты исполнения и нестандартного способа мышления). За весь фильм только один серьезный ляп: передавать только что родившегося младенца человеку, не зная, где были его руки полчаса назад (правила стерильности не просто так введены) через полуопущенное стекло в дверце автомобиля - это несерьезно! Танцевальные номера яркие и красочные, хотя хореография не очень. Драки натуральные, хоть и с индийским колоритом (один против нескольких десятков, вооруженных раритетными видами холодного оружия, как они его так открыто носят?!). 

Фильм хорош, на серьезную тему, но с достаточной долей юмора и драйва, чтобы не заскучать; с тщательно выверенной дозой пафоса, чтобы вдохновить; с важными мыслями и органичной игрой актеров.