Пожалуй нет более популярного жанра в современном кинематографе, чем жанр анимационных фильмов. Ведь уже давно фильмы подобного жанра начали приковывать внимание не только юных и маленьких зрителей, но и взрослых в лице их родителей. Тем самым, создавая достаточно нехилый спрос и предложение на различных фильмы подобного жанра, большая часть из которых напоминает друг друга достаточно сильно с технической и визуальной стороны. Но далеко не в случае с данным анимационным фильмом режиссера Стива Мартино.

Признаться честно, для меня данный анимационный фильм режиссера Стива Мартино стал пожалуй одной из главных неожиданностей ушедшего года и надо сказать - невероятно приятной. Ведь данный фильм представляет собой не просто очередной анимационный фильм, а полноценную экранизацию уже давно ставших культовыми комик-стрипов Чарльза М. Шульца, которая успела дебютировать впервые в жанре мультипликации еще в очень далеком 1965 году. Задача нужно сказать перед режиссером встала титаническая и невероятно ответственная. Особенно если учитывать тот факт, что кроме 'Хортона' и четвертой части 'Ледникового периода' в фильмографии режиссера Стива Мартино нет. Но все опасения оказались абсолютно напрасны.

Конечно же, получилось далеко не идеальное произведение, которое достаточно медленно разгоняется и набирает обороты еще в самом начале. Да и не пытается развлекать зрителя очередным зрелищным и эффектным моментом каждую удобную минуту, а создаёт впечатление идеалистично максимально точной экранизации произведения Чарльза М. Шульца, дух, настроение и неповторимый стиль которого перенесены на экран просто идеально. Особенно с визуальной точки зрения. Ибо настолько качественной и одновременно с этим очень стильной, необычной, свежей и оригинальной анимации персонажей я еще не видел никогда. Кудесники из Blue Sky Studios не только идеально оживили страницы оригинальной серии комиксов, но и создали впечатление очень авторского продукта как визуально, так и атмосферно. Чем по сути и выделили данный фильм на фоне остальных собратьев по жанру. Ведь именно визуальная сторона картины является её наиболее сильной чертой.

Когда как идейная сторона сама по себе невероятно проста и по детски наивна. Собственно как и её первоисточник. Очень порадовало то, что очаровательный Снуппи не пытается перетянуть всю лямку внимания исключительно на себя и главными героями картины выступает приличное количество других персонажей. Что создаёт впечатление максимально уважительного обхождения с серией 'Пузатая мелочь'. События же развиваются предельно очевидно и с максимальной оглядкой о безопасную и очень детскую невинность абсолютно во всем. В отражении самого понятия любви, того как нужно добиваться расположения своей возлюбленной, того как мечтать по крупному и жить в целом. Разве что, подкупая более всего самым главным и ценным уроком всей ленты, который особенно актуален не только маленьким зрителям, но и взрослым. Весь фильм Чарли Браун влипает в какие то неприятности, ошибается и падает с точки зрения своих поступков, но всегда находит в себе силы подняться и идти дальше без каких либо жалоб. Словно так оно и должно быть и это учит зрителя тому, что никогда в этой жизни нельзя сдаваться и всегда надо бороться до последнего и вопреки всему.

9 из 10

Снуппи и мелочь пузатая - это однозначно один из самых лучших анимационных фильмов, что мне когда либо доводилось видеть. Удивительно наивный, светлый, легкий, позитивный и невинный фильм, который в добавок ко всему производит еще более неизгладимое впечатление своим авторским настроением и не менее уникальной анимацией.