Пишу первый свой отзыв на Кинопоиске. Фильм впечатлил меня, поэтому решил написать.

На протяжении всего фильма у меня ни разу не возникло ощущение 'не верю', 'не по настоящему'. Знаете, когда бывает - 'Да ладно! Так бы он не сказал\не сделал. Так не бывает в жизни!' Вот фильм, где ни разу такая мысль не возникла.

Трушно (true с англ. - правда, правдиво). Все по настоящему, не мультик и не сказка. Кому не понравились гопники, алкоголь и серость поясняю - это фон, на котором изображен главный герой.

Смотрим на то, как на фоне безысходности и безнадёги ведет себя этот самый  главный герой.

Поймут те, кто сталкивался в своей жизни хоть с какими нибудь существенными трудностями, препятствиями. Кто ставил перед собой цели и шёл к ним. Любой ценой.

Не знаешь что делать, вернее знаешь, нужно уезжать, но не знаешь как!? Куда!? Что дальше?! Единственное, что толкает тебя - 'Куда угодно но не туда обратно'. Делай что должен и будь что будет. 

Последние несколько минут фильма пересмотрел пять раз, перематывал. От покупки билета в Москву до титров. 

Первые два раза смотрел сжав кулаки. Третий раз вскочил, заходил по комнате. Четвертый, пятый - пробило 'аж немогу'. 

Режиссер сделал лучше чем можно, Я лучше не видел. Ей признание.

Можешь ли ты, беззаботная звезда, живущая в тёплом мегаполисе с гарантированно обеспеченным  будущем, сделать поступок? Сделать шаг вперёд в неизвестность за своей целью. 

Светка смогла.