«Снупи и мелочь пузатая в кино» - смешной, интересный и добрый мультфильм от режиссера Стива Мартино – создателя «Хортона» и четвертой части «Ледникового периода».

В мультфильме есть две сюжетные линии. В первой - дети ходят в школу, учатся дружить и уважать друг друга, несмотря на то, что все разные. А еще учатся уважать самих себя, несмотря на те проигрыши, которые были и несмотря на те оскорбления, которые пришлось выслушать. Мультфильм по-доброму и ненавязчиво рассказывает детям, как ценить себя тогда, когда другие не умеют или не хотят. То, с чем, возможно, не до конца справилось советское «Пугало» больше запугавшее и запутавшее зрителей тем, что вокруг якобы так много жестоких и злых, здесь в обычном мультфильме по комиксам успешно реализовано с помощью юмора, сюжета и деликатного намека на то, что «злые» зачастую просто слегка глуповаты или бездумно следуют за опять же довольно наивным лидером. Да, и в конце концов, все периодически друг с другом не очень вежливы. Вопрос, как на это реагировать. 

Главный герой – мальчик, считающий себя неудачником. В этом же уверены и все его одноклассники, которые не забывают ему об этом напоминать. Особенно интересен в данном контексте образ девочки, играющей в психолога и за монетку старательно развешивающей на всех вокруг и на мальчика, конечно, тоже, довольно жестокие ярлыки. По ходу развития сюжета мальчик учится верить в себя и побеждать. У окружающих не остается другого выхода, кроме как тоже поверить в него и начать его уважать.

Во второй сюжетной линии есть очаровательный пес Снупи, который сочиняет то любовный роман про пилотов, то детективный триллер. Вспоминается великолепная французская комедия с Жаном-Полем Бельмондо «Великолепный». Только музой этого писателя стала не соседка, а смешная желтая птичка.

Плюсы мультфильма – яркая анимация, многослойность сюжета, аллегории на классиков, включая нашего достопочтенного Льва Толстого и пропаганда образования. Очень поднимает настроение тенденция в детских мультфильмах объяснять подрастающему поколению, что для того, чтобы добиться девушку, нужно не только танцевать, но и читать книжки. 

В интервью создатели мультфильма признались, что хотели порадовать тех, кто рос на мультфильмах и комиксах про Снупи и рассказать о забавном песике и других персонажах этой истории подрастающему поколению. Мультфильм можно смотреть всей семьей с детьми любого возраста.