Уникальный фильм, который хоть и выполнен в современной компьютерной рисовке, максимально приближен к стилю комиксов. Здесь параллельно развивается сразу две истории - реальная жизнь детей и невероятные приключения Снупи в его мечтах. Но все в целом выглядит очень цельным и дополняющим друг друга.

Что, конечно, особенно порадовало, так это любовь создателей к персонажам Шульца. Это все тот же мир 50-70-х годов: дети играют в бейсбол и хоккей, мучаются в школе и дружат друг с другом. Узнаваемые локации: кирпичная стена, озеро, Дерево-Поедающее-Воздушных-Змеев... Практически весь фильм это набор сценок из комиксов либо же миллион отсылок к ним. И нельзя не упомянуть про озвучку Снупи и Вудстока - это все те же 'голоса' Билла Мелендеса из старых полнометражек! Ну и музыка 'Linus and Lucy', играющая в начале фильма, куда же без нее.

Я уверена, Чарльз Шульц гордился бы этим фильмом.

9 из 10