Визуал - великолепен. Впервые так гармонично стилизовали 3D-графику под рисованную. Даже часто забываешься и воспринимаешь мульт как хороший рисованный. Работа художников-аниматоров - 10 из 10, технарям - дать 'Оскара'. Ну и отличные композиции кадров, цвета, все дела.

А вот история/режиссура просели. Сильно просели. Возможно, если с детства жить в западном обществе, где эти персонажи популярны и имеют давнюю историю, то вызовут восторг глубокое уважение к первоисточнику и куча отсылок. Но вот как просто самостоятельное произведение оказалось слабовато и примерно с половины становится немного скучно.

Тут как с полнометражным 'Барашком Шоном' - если он понравился, то и на 'Снупи' надо сходить. 

Но даже если не в кино, то после дома точно надо купить посмотреть.

7 из 10