Я смотрела фильм 'Ископаемый' на одном из показов. Трогательный фильм, ничего не скажешь... особенно финал.

Сначала фильм показался простым, даже примитивным. Это ощущение складывается из выбранной визуальной стилистики. Но, погружаясь в историю, стало понятно, что все не так, как кажется. 

Этот фильм, как многослойный пирог, где каждый новый смысл скрыт за предыдущим.

Сюжет разворачивается вокруг Ильи Муромова, который 30 лет находился в летаргическом сне и вот проснулся. Далее идет череда перепетий, в который попадает герой. 

Конечно, сама идея не нова. Мы знаем примеры и в нашем кино и в Голливуде. Но, автор сразу дает ссылку на сказочную ситуацию, ведь Илья Муромов - это Илья Муромец, отсюда и 30 лет, как мне кажется. 

Илья знакомится с соседской девочкой Василиной (тоже герой из сказки 'Василиса-Премудрая'), которая помогает Илье адаптироваться в современной жизни. Илье, по сути, 20 лет, а на вид - все 50. Конечно, есть и злодеи, но они карикатурные, что опять отсылает нас к сказке. Вообще, я бы определила жанр фильма, как сатиру. Чего стоит диалог с бабушкой по поводу потребительских кредитов! На мой взгляд, одна из ключевых сцен фильма. 

Я сидела и думала, нужно ли такое кино сейчас? Ведь смыслы, заложенные там, сейчас не модны. Но эти смысли вечны, как фраза главного героя что защищать надо 'слабых, т.е. женщин, стариков и детей'. Я вспоминаю свое детство, в котором мой старший брат, вернувшись из Армии (тогда еще Советской), повторял эти слова, как мантру.

Безусловно, такое кино надо снимать и надо говорить со зрителем на эти темы обязательно!

По поводу актеров. Илью играет Андрей Щербович-Вечер. Я помню его по фильму 'Люми' (был такой 'первый советский фильм ужасов', как рекламировали его тогда), сильный и тонкий актер. Главного антагониста играет Яна Крайнова (Доктор Зайцева), здесь она открылась для меня совершено с другой стороны. Хорошая работа! Девочка, которая играла Василину просто великолепная. Где ее нашли? Почему она не снимается? 

В заключении хочу сказать, что я получила удовольствие от просмотра и, самое главное для меня, думала об этом фильме еще некоторое время. 

Очень рекомендую к просмотру.

Я ставлю этому фильму 

9 из 10

9 потому, что там в одной из ролей снимается один актер, которого я не очень люблю:)