Фильм – дань памяти известному японскому режиссёру Кэйсукэ Киноситы. В последние двадцать минут картины зрителю представляют основные его киноленты, снятые за практически четыре десятилетия творческой деятельности. 

1945 год. Япония стоит на грани своего поражения. Чтобы поднять патриотический дух новобранцев, правительство даёт кинематографу задачу снять прославляющий воинскую доблесть самураев фильм. Кейсукэ Киносито выпускает картину «Армия», с которой и начинается вся эта история. Руководство крайне недовольно показом простых человеческих чувств (мать, провожая сына на фронт, плачет) и забраковывает фильм. Разочарованный режиссёр порывает с делом своей жизни и уезжает к семье. Здесь его нагоняет бомбёжка американскими ВВС, в результате которой вся семья вынуждена перебираться на новое место жительства на границе с Китаем. Всё бы ничего, только пережившая инсульт мать не может передвигаться самостоятельно. И тогда у верного сына рождается сумасшедший план – пройти весь этот путь пешком, перевозя мать на повозке. Никто не верит в удачу операции (даже отец семейства). Однако целеустремлённый Кэйсукэ Киносито бросает вызов самому себе. Путешествуя по разорённой Японии, бывший режиссёр должен разобраться в самом себе, оценить тех людей, что встречаются на его пути, а заодно вновь обрести свою семью.

Фильм по своей сути – философское рассуждение, о человеке, войне и кинематографе. Повествование развивается очень плавно, иногда наводя скуку. Впрочем, игра актёров – неплохая. Заметил интересную деталь – по пути следования знаменитого режиссёра происходят события, которые впоследствии войдут в его фильмы. Небольшой эпизод с учительницей, что собирается сопровождать вместе со своими воспитанниками новобранцев на фронт (приблизительно 30 секунд картины) станет основой для фильма Кэйсукэ Киносито «Двенадцать пар глаз» (1954 год). В этом небольшом эпизоде снялась известная японская актриса Аои Миядзаки, ради которой, собственно и хотел посмотреть этот фильм. Другая деталь – Кейити Хара, автор сценария и режиссёр картины – до неё занимался исключительно мультфильмами.

Итог: атмосферное кино с глубоким но тягучим сюжетом. Должно понравиться любителям японского кинематографа и творчества Кэйсукэ Киносито. 

6 из 10