Очень милый, приятный, светлый, жизнерадостный, и в то же время интересный мультфильм. Не ожидал, что он так понравится мне. Перейдем сразу к разбору его по параметрам.

Я начну с визуальной составляющей, т. к. здесь у нас всё очень необычно. Создатели могли бы просто перенести героев из 60-70-ых на компьютерный фон, но они пошли более трудоемким путем. Они нам показали достоинства компьютерной анимации, и в то же время полностью сохранили дух тех самых старых короткометражек про Снупи и мелочь пузатую. Ещё никогда так шикарно не совмещали компьютерные технологии со старой рисовкой. Здесь нет каких-то шикарных и сверхреалистичных спецэффектов, но здесь они и ни к чему. Аниматорам - респект, одним словом.

Сюжет не даст заскучать. Мне совсем не было скучно, что сейчас является редкостью для меня. При том, что мультфильм довольно незатейливый и простой, его не скучно смотреть. Присутствует совершенно ненавязчивая, но в то же время довольно хорошо действующая мораль. Детей - обязательно к экрану.

Герои колоритные, смешные, совершенно не однотипные и довольно харизматичные.

Юмор тоже не подкачал, было много забавных моментов.

Чем мне больше всего нравится этот мультфильм - так это тем, что при его просмотре можно поностальгировать по детству, счастливому и беззаботному времени. 'Снупи и мелочь пузатая' действительно выделяется на фоне других мультфильмов. Он не претендует на какие-то награды, на звание шедевра, но в то же время его очень приятно смотреть, его не хочется ни за что ругать. Слишком высокую оценку я ему не поставлю, но при этом я буду ещё много раз его пересматривать. Его действительно приятно смотреть. Настройтесь на легкую, расслабляющую, приятную, милую историю, и не ждите от мультфильма чего-то грандиозного. Посмотрите его не одни, а со своим ребенком - в плане морали и поучительности для детей мультфильм великолепен. Тогда он точно не оставит вас равнодушными

8 из 10