Очень редкий пример, когда сиквел к уже великолепному оригинальному произведению превосходит сам оригинал. На высоте буквально все: сюжет, анимация, музыка... Акиюки Синбо, Гэн Уробути и весь остальной состав магического квартета сотворили шедевральное продолжения сериала.

К сожалению сам жанр имеет весьма узкую целевую аудиторию, а данный фильм особенно тяжел для восприятия и понимания обычных людей, даже для тех кто знаком с данным аниме. Необходимо досконально помнить и понимать весь оригинальный сериал перед просмотром. Тем не менее если кто-то решит заглянуть вглубь, разобраться со всеми многочисленными отсылками к философии Фридриха Ницше, то только тогда осознает полную красоту фильма. 

У фильма был шанс получить оскар, но он его не получил по изложенными мной выше причинами.

Шедевр хоть и не достигший супер популярности во всем мире, но однозначно одно из лучших творений японской аниме индустрии

10 из 10