Фильм оказался очень тяжелым для восприятия. Тем, кто будет смотреть, советую сидеть и вникать в фильм, и не отвлекаться. С самого начала зрителю преподносят картину из ярких красок и хороших событий: Девочки волшебницы вновь вместе, борятся со злом и отчаянием, спасают людей. Однако с каждой минутой фильм начинает терять яркие краски и добрый сюжет. Последние пол часа фильма ввергают зрителя в шок. 

Сюжет

Сюжет этого фильма никого не оставит равнодушным. Вы будете метаться между положительными и отрицательными чувствами к героям на протяжении всего фильма. Вы как будто сами окажетесь по ту сторону экрана, и сами испытаете отчаяние, грусть и печаль, которые испытывают герои.

Рисовка

К рисовке никаких претензий; Прорисована каждая деталь.

10 из 10

После просмотра данного фильма не спала всю ночь, советую всем!