Только что посмотрела фильм... Сразу скажу: фильм очень тяжелый для восприятия. Новые законы Мадоки, разговор Кьюбея и Хомуры могут загнать в тупик, но к концу всё становится более понятно. Фильм начинается так же, как и сериал: красивые и цветные тона, радость и веселье, но с каждой минутой становится всё мрачнее и мрачнее, а потом доходит до крайней точки отчаянья. Но, если в сериале это было более ровно, постепенно нарастая, то в фильме всё атмосфера меняется слишком быстро, что зритель не успевает привыкнуть. Может это связано с нехваткой времени, из-за чего были резкие переходы, но мне было немного тяжеловато смотреть. Но в целом фильм получился на уровне сериала, а может и где-то даже выше его. 

Визуально фильм выглядит просто шедеврально: прорисована КАЖДАЯ деталь, даже дальнее расстояния. Каждую сцену можно часами разбирать по частям. Так что любителям качественной графики будет на что посмотреть.

Сюжет. У меня есть только два слова - Гэн Уробути. Я восхищаюсь и одновременно ужасаюсь фантазией этого гениального сценариста! Не буду расписывать сюжет, чтоб не было спойлеров, но скажу кое-что: на этот раз 'правило сиквела' обошло Мадоку. Поклонники сериала ни чуть не разочаруется! 

Музыка. Насколько я поняла саундтрек особо не поменялся, может кое-где и была новая музыка, но я этого не заметила. Но за-то прозвучали новые песни ClariS и Kalafina, которые прекрасно отразили атмосферу фильма. Музыкальной частью я довольна на все сто. 

Моя оценка: 

10 из 10 

Давненько японская анимация не вызывала у меня такую бурю эмоций.