Советую не обращать внимания на нытьё диванных экспертов, которые облили этот фильм помоями. Мне это кино понравилось. В описании практически всё - сплошной спойлер, но есть ряд важных упущенных в аннотации моментов.

Главный герой - Джан Ли, считает, что должен понести наказание за смерть дочери, которую воспитывал другой человек. Именно он оказался жадным Боссом, который построил 9 уровней 'Рая' - отеля, где исполняются любые желания. Очень много пересечений с 'Колобосом' и 'кубом' - низкопробными американскими ужастиками. Но выиграла китайская мудрость.

Самая разумная наложница Мудан вряд ли привыкла получать удовольствие от секса. Ей удалось не только выжить, но и наказать кровавого босса. Сцена, как его добивали - одна из лучших в фильме. Недаром китайское учение ЧИ говорит, что любой человек - часть иерархии. Каждый винтик среди людей важен, либо ты просто Босс, либо ты ему служишь. И так на протяжении всего фильма мы видим, как трудно с дна подняться наверх.

В общем, Полански и Финчер нервно курят в сторонке. Фильм ценный и мощный, временами жестокий. Но поучительный. Не каждому дано попасть в РАЙ - надо ещё оттуда выбраться, так как под этим измышляется АД. Пройти через ту жизнь, когда она на ладони у Босса. Он решил, что если можно всё, человек счастлив. Но ошибся в том, что счастью есть предел. Возмездие пришло оттуда, откуда не ждали. В этом и есть вся мораль. А Джан, его дочь и Мудан будут счастливы.

9 из 10