Этот фильм стал для меня своеобразной взрослой интерпретацией истории Золушки.  История о том, что за все труды нам воздастся по заслугам. Конечно, герой Гая Пирса мало напоминает принца, но он по своему хорош. Это мужчина, который несёт на себе бремя вины за гибель своей жены. Пусть прежняя жизнь с алкоголем и наркотиками не оставляет его, все же он стремится к лучшему ради своей дочери. До самого конца фильма я все ждала какого то подвоха, трагедии, но её не произошло. Возможно кому то этот фильм покажется скучным, но лично меня он вдохновил на работу над собой и реализацию своих планов.

10 из 10