Английский кинематограф прекрасен, без лишних слов. И это не провал! 

Это обычная история о девушках, которые мечтают о любви, тусовках.  Большинство девушек в 16 лет не волнует учеба и будущее. Они не знают чего хотят. Их желания меняются со скоростью света. А в сериале затрагиваются именно те вопросы, которые обсуждают подростки. Во многом я узнаю себя. В диалогах, в поведении. Как будто смотришь на себя со стороны.  Режиссеры и сценаристы точно попали в цель! Легкий, в меру пошлый, но очень жизненный сериал. Переживания и эмоции актеры передали в точности как и у подростков. Каждая история затрагивает по своему. Всегда есть небольшая мораль. Вроде, что прежде чем делать что-то, надо хорошенько подумать, а то вот как может все обернуться. 

Это не типичный сериал, о девушках, которые думают лишь о своем благополучии за счет других. Тут подруги, действительно друзья, они переживают друг за друга, хоть и не всегда показывают это, но настоящая дружба не в том, чтобы ходить и показушничать. Каждая из них дополняет друг друга. Они не ругаются из-за пустяков, как шмотки, парни итд. Они разные по многим критериям. Характер, манеры одеваться, даже национальность, но они принимают друг друга такими, какие они есть. А это всегда большой плюс. 

Большой плюс в том, что показана не школа, где учатся богатенькие детишки своих родителей, где все ходят в шмотках от Шанель и Прада, а самая обычная английская школа. Где нет мишуры, надувательства. Все просто, все реально, все легко.