Честно говоря, искренне любя дуэт 'Быдло' из старой доброй убойки, очень долго не решалась смотреть сериал. Очень уж противно было смотреть на выложенные кадры со съёмок, и я ожидала, что так же противно будет и во всём СО. Но, как оказалось, противным было далеко не всё. Да, были моменты, заставляющие скривиться, но их было не так уж и много. И вообще, раз уж это сериал, то можно и главных героев немного описАть.

Татьяна Пичугина в исполнении Марины Кравец - типичная дама в беде, стандартный образ для фильмов-комиксов (взять ту же Мэри-Джейн в 'Человеке-пауке'). В упор не видит Олега Ёжикова, но зато влюблена в СуперОлега (опять же аллюзия на девушек в супергеройских фильмах).

Плохой Паша получился истинным злодеем со своими планами по захвату власти, но, как всегда, эти планы проваливаются. Образ достаточно продуман, хотя было очень непривычно видеть Антона Иванова блондином, да ещё и со страшным шрамом на глазу.

И, наконец, сам СуперОлег, он же Олег Ёжиков. Типичный влюблённый супергерой, выбравший этот путь по совершенно типичной ситуации. Но вот только методы спасения у него совсем не типичные: складывается ощущение, что он спасает всех и вся способом 'покалечить для того, чтобы не убили'. Алексей Смирнов прекрасно справился с ролью - чего стоит только один невинный влюблённый взгляд Ёжикова на Татьяну... 

И не стоит осуждать сериал раньше времени. Отнеситесь к нему, как к пародии на все супергеройские фильмы. Тем более, ребята действительно рискнули, сняв в нашей России-матушке комикс-трэш-сериал. И они, слава Богу, сохраняют эту тонкую грань между трэшем и мерзостью.

8 из 10

P.S: очень радует отсутствие смеха на заднем плане, каковой обычно любят вставлять в наших сериалах.