Мир быстро меняется с конца XIX века и, уже на наших глазах, в XXI столетии. Эти перемены, этот стремительный темп и ритм зафиксировали на пленку сотни и тысячи фото, кино и видео камер. Английский режиссер Джулиен Темпл просмотрел 6 000 часов кино и видеохроники, использовал фрагменты многих игровых картин, записал десятки собственных интервью и из всего этого создал впечатляющий фильм-коллаж. Благодаря его острому и динамичному монтажу, мы теперь сможем увидеть Лондон и лондонцев в годы мировых войн и мира, за работой и на отдыхе, начиная с уникальной хроники времен королевы Виктории и Шерлока Холмса.

Ни одна европейская столица не меняла столь радикально своего внешнего облика за последние 70 лет, как Лондон. Это и результат массированных бомбардировок времен второй мировой войны и перестройки огромного района бывших портовых доков при Маргарет Тетчер. Все это порождало и огромные социальные проблемы, которые лондонцы переживали со свойственной им стойкостью, гордостью, деловитостью, энергией, оптимизмом и юмором. Да, ирония и юмор выделяют этот захватывающий фильм из потока обстоятельных, образовательных, исторических очерков, которые могут порой вызывать скуку. Нет, скучно вам не будет ни на минуту, потому что авторский текст остроумен и за кадром постоянно звучит аутентичная эпохе музыка и популярные песенки. Ведь Джулиен Темпл, прежде всего, мастер музыкального документального кино.

Ушла в прошлое величайшая в мире империя на четырех континентах, над которой «никогда не заходило солнце». Британская цивилизация, с ее культурой и многими ее традициями на века закрепилась на просторах Северной Америки – в США и Канаде, в Австралии и Новой Зеландии. Но британские принципы жизни не смогли укорениться в странах Востока, где существовали более древние цивилизации, и поэтому возникали некоторые проблемы в бывших колониях и на подмандатных территориях в Африке и Азии. Империя ощутила во второй половине ХХ века сильнейший ответный удар. Сотни тысяч, миллионы иммигрантов волна за волной накатывалась на столицу метрополии. Лондон наших дней – современный многоязыкий Вавилон. Старики порой ворчат: «В школе нам вбивали в голову, что есть два типа людей - британцы и иностранцы. А Британская империя это центр мира». Но уже с начала ХХ века в Лондоне образовывались кварталы китайские, индийские, итальянские, африканские, еврейские, польские и пр. Позже приезжали и оставались обитатели британских колоний. Большинство лондонских индусов бежали из сердца Африки, из Уганды при диктаторе Иди Амине.

Однако нам убедительно напоминают, что и коренное население тоже в древности «понаехало» из разных мест на британские острова. Древние греки считали, что туда переселились жители затонувшей легендарной Атлантиды. Их они называли – гипербореями (за северным ветром). Потом с Иберийского полуострова и с материка туда перемещались кельты – предки ирландцев и шотландцев. Почти на 4 столетия, Британия стала колонией Римской империи, и только с VI - VII веков началось переселение германских племен: англов, ютов и саксов, собственно, англичан. Последними пришельцами во времена темного средневековья были скандинавы-викинги. Они совершали периодические набеги на северо-восток Британии и в Ирландию, пока герцог Нормандии Вильгельм Завоеватель, тоже викинг, не форсировал в последний раз пролив Ла Манш в 1066 году. С тех пор ни одному завоевателю, ни Наполеону, ни Гитлеру не удалось покорить Британию. Кроме самой Англии, государство владело порядочным куском нынешней Франции. Участие в крестовых походах, конфликты с Шотландией и Ирландией, династические проблемы до начала XVI века сдерживали внешнюю экспансию британцев, но, после ослабления Испании и Голландии, Англия вытеснила прежних хозяев заморских колоний и превратилась во владычицу морей, а в XVIII веке стала называться Великобританией.

 Вот как говорит один из иммигрантов, - Мне нравится тут жить, я люблю британскую культуру, но ее уже трудно здесь обнаружить, настоящих англичан тут уже почти не осталось. – Раньше Лондон был настоящим раем, - говорит другой темнокожий водитель грузовика, - А теперь кругом одни русские, поляки, суданцы, сомалийцы. Африка и Англия поменялись местами. Столетняя старушка с удовольствием вспоминает балы своей юности и то, как она махала платочком, провожая колонны солдат на фронт первой мировой войны. И то, как она видела десятки калек, которым удалось вернуться на родину из окопов во Франции и Бельгии. Только вот никак не может вспомнить, куда девался конский навоз с лондонских мостовых от бесчисленных кэбов, карет и омнибусов. Ее успокаивают – навозом удобряли розы великолепных английских садов… Авторский фильм Джулиена Темпла очень неравнодушный и эмоциональный – настоящая симфония образов и звука. Символично, что еще один его документальный фильм, где показаны концерты ветеранов панк-рока из группы «Секс пистолс», называется «Пусть всегда будет Англия»!