Свобода эта палка о двух концах. Люди привыкли чувствовать себя свободными и тешить себя надеждой, что благодаря хваленой демократии перед нами открыты все двери и все пути. Но так ли это? Ведь если подумать мы не можем пойти куда-нибудь в поле построить себе дом и жить в нем. Не можем, потому что обязательно придет «синьор Помидор» и скажет, что дом я построил незаконно и то что эта земля юридически никому не принадлежит не имеет никакого значения. Я не могу тут жить – точка. Так же дела обстоят с мечтой. Если я хочу стремиться к своей мечте, какой бы она не была, то я должен платить налоги, покупать одежду и обувь, еду наконец-то, а на что? Следовательно, надо пойти работать. Да, скорей всего я буду не в восторге от того чем буду занимаюсь, но так надо. Едем дальше. Допустим, моей мечтой является написание книги, да такой которую должно прочесть множество людей, но вот беда я одинокий деревенский паренек Вася Пупкин из деревни Безденежной, что мне делать? Нужно заводить знакомства, каким-то образом ублажить издателя и самое главное потратить деньги на рекламу. Но денег то у меня нет, и даже нелюбимая работа не приносит тех денег, которые мне нужны. Что делать? Пойти в банк и заложить свой дом, трактор и любимую буренку. Хорошо, у меня есть деньги, у меня есть работа, у меня есть знакомства. На все это я потратил пять лет своей жизни. Вроде бы я все делаю верно, но шальная мысль говорит мне, что здесь что-то не так, вот только что? А не важно. Отмахиваемся от назойливой мысли, и иду к издателю. При хорошем раскладе последний возьмет деньги, и объявления о моей книги появятся на дверях общественных туалетах, да мусорных бачках, но даже так это не гарантирует мне спрос. Не гарантирует, потому что какой-то уважаемый хлыщ, который ни проработал ни дня в своей жизни сказал, что моя книга плохая потому что история что в ней обыгрывалась уже где-то да была. А учитывая то обстоятельство, что это уважаемый хлыщ, то люди поверят скорее ему чем Васе Пупкину из села Безденежье. Как итог Вася Пупкин напился с горя и повесился, потому что ощутил на собственной шкуре чего же стоит эта самая «свобода». И сегодняшний фильм повествует именно об такой вот мнимой свободе. Итак, это – «Множественность».

Недалекое будущее. Технологии дошли до такого уровня, что все данные были занесены в человеческую ДНК и как результат больше не нужны были ни деньги, ни документы, подтверждающие личность. Стоило лишь приложить палец к двери, и всю информацию о человеке мгновенно считают. Тем самым преступления связанные с насилием сошли на нет, что в общем-то и не удивительно ведь кругом понапиханы камеры да и прикосновение к любой поверхности приведет к тому что люди из правительства будут о тебе знать все, абсолютно все. Вот только простой обыватель слеп и он видит лишь пользу от того что не нужно заморачиваться на тему разного рода бумаг, ну а что же до того, что правительство будет знать о своих гражданах все то тут ведь нет ничего страшного, верно? Правительство и должно знать о своих раба-а-а-а... гражданах – все. Но к сожалению находятся нехорошие люди, что пытаются бросить вызов доброму правительству с их программой всеобщего контроля... э-э-э я хотел сказать программой, что должна облегчить жизнь простого обывателя и избавить этот мир от антисоциальных личностей и прочих вольнодумцев. Так вот эти люди, каким-то образом построили в будущем машину времени и отправляются в прошлое с одной единственной целью уничтожить «Сеть». Причины подобного поведения не уточняются, но можно предположить, что правительство решило не ограничиваться одним лишь тотальным контролем... э-э-э всеобщей заботой о своих подданных и решило вживить чип контроля в головы мирных жителей. А ведь все это делается исключительно из благих побуждений, а неблагодарные людишки так и норовят все разрушить!

Вот такая вот короткометражка и тут собственно добавить или прибавить нечего окроме того, что я уже сказал чуть выше – чем сильнее человек верит в то что он свободен тем сильнее на его шеи затягивается удавка, наброшенная на него сильными мира сего. Нет, конечно же, против этого можно бороться, но бороться можно лишь в том случае если люди снимут розовые очки и попытаются задуматься, а что же на самом деле происходит в этом мире в противном случае придет время, когда люди перестанут принадлежать себе...

8 из 10