Что можно сказать после просмотра этого на мой взгляд этого хоррора в кавычках:

Сюжет: Молодая пара переехав в дом у окраины леса сталкивается с некими силами, которые пытаются похитить их ребенка.

На самом деле немало ужастиков с подобным сюжетом, в плане каких то монстров, которые появляются из лесов по ночам и пытаются убить супружескую пару или группу молодых людей, которые приехали отдохнуть в заброшенный и в тоже время уютный по их мнению дом или особняк, в котором отсутствует электрика, не работает мобильная связь или наладом дышит генератор. Но в целом задумка удалась, так как невозможно было предугадать или даже предположить с чем или кем именно столкнуться главные герои.

Создатели картины в трейлере показали немало ужасных и страшных на первых взгляд моментов, которые должны будут держать вас в напряжении на протяжении половины фильма, как минимум. Откровенно говоря, именно трейлеры чаще всего получаются страшнее самого фильма: ).  И конечно, для жанра 'хоррор' картине далеко. P.S. Не спешите покидать кресло после окончания фильма, после титра будет небольшой сюрприз.

Актерская игра: Как многие уже поняли, актеров тут двое. Но с большой уверенностью могу сказать что сыграли они очень здорово, особенно для подобного жанра. Были моменты когда хочется переживать, волноваться и верить что они все выберутся из этой передряги. Отличным решением было добавить в картину маленького малыша, за которого так билась мать, за это отдельный плюс.

Общее: Касаемо самого места съемок не могу сказать что было чем восхититься,  так как основные события происходят ночью, а в лесу ночью определенно не может быть не страшно и смотря фильм, в таких моментах всегда прислушиваешься к каждому звука или ждешь какого-нибудь треска или шороха за спиной у персонажа. А вот как раз самих монстров, нечисти, с которой сталкиваются главные герои ужастика, создатели фильма сделали на 5+, очень реалистично, разнообразно, и даже немного пугающе. Хоть и зрителям и не сразу спешили показать их загадочные тела и лица. 

Итог: Увидев трейлер, любителям данного жанра непременно захочется посмотреть этот мистический хоррор, и вы не пожалеете, если это сделаете. Это не тот фильм, на просмотр которого вы просто потратите деньги и будете плеваться после, так же как если вы вдруг не сможете посмотреть его в кинотеатре, а посмотрите дома. Посмотрев его однажды, уверен, у вас не возникнет желания добавить его в вашу коллекцию, так как в этой картине присутствует пример глупости и самонадеянности, отсутствия чувства самосохранения, никого не буду слушать, мы справимся сами и т.д...  что в итоге и приводят к большим проблемам, из которых, увы не всегда получается выбраться. 

Несмотря на отличную игру актеров фильм не дотягивает до по-настоящему хорошего ужастика, о котором вы не забудете уже через несколько месяцев.