На сегодняшний день в кинематографе, в жанре ужасы, очень сложно удивить зрителя необычным сюжетом, манерой съемки или актерской игрой. В основном все скатывается к однотипным фильмам про дом с приведениями или серийного убийцу. Но, бывает выходят картины, которые выбиваются из ряда этого жанра. Например «Оно» Роберта Митчелла или «Не дыши» Альвареса. Это прям самородки в не столь почитаемом жанре, которые интересно смотреть и которые имеют оригинальную идею.

Эколог Адам (Джозеф Моул) с женой Клэр (Бояна Новакович) и маленьким сыном переезжают из Лондона в Ирландию. Поселяются они в доме на краю лесу. Адам изучает местный лес для вырубки. Местные жители твердят, чтобы приезжая семья не ходила в лес, ибо по местным поверьям в нем живет нечисть. Те особо не обращают на это внимания, пока сами не сталкиваются с непонятными созданиями.

Казалось бы стандартный сюжет. Семья переезжает в новый дом. Но на этом в принципе все. Ничего в духе, дом хранит тайну или в нем водится что-то потустороннее. Тут создатели решили использовать местный (я имею в виду ирландский) фольклор. Оказывается, лес населен странными созданиями, которые забирают детей. И тут по сути нового ничего нет. Но вся суть, как раз таки, и заключается в самих созданиях. Сделаны они реально круто! Они выглядят интересно и необычно. Проработаны эти существа очень и очень качественно. Замечательный грим и компьютерная обработка! Прям вот настоящее наслаждение смотреть на них, среди однотипных ужастиков.

Сначала фильм идет по стандартному сценарию. Идет неспешное повествование. Ознакомление с героями, местностью и небольшим акцентированием на «здесь что-то нечисто». После 30 минуты начинается само действо. В фильме нам показывают некую темную, наполовину растительную субстанцию, которая имеет непосредственное отношение к нечисти. Если рассудить, то все эти лесные создания в прошлом люди. То есть их заразила эта субстанция. Но режиссер и сценаристы решили не объяснять их историю. Эти существа еще с первобытных времен населяют леса. Поэтому они могут разлагать дерево, но боятся железа (оно появилось после, с развитием человечества). Да и сами они состоят как бы частично из растений. Только если они боятся железа, то как они тогда испоганили машину главных героев. Немного непонятно.

Джозефа Моула я знаю по фильмам «В сердце моря» и «Президент Линкольн: Охотник на вампиров». Тут он сыграл хорошо. То есть, если дать ему существенную роль, он может раскрыться. Ну по крайней мере он старается. Бояну Новакович я помню в фильме «Дьявол». Здесь она играет тоже неплохо. Я бы сказал стандартно. Боится за малыша, кричит в страшных моментах. Кстати сам фильм не особо уж и страшный. Но смотреть его интересно. Не хватило второстепенных персонажей. Они есть (двое), но их абсолютно не раскрывают.

Бюджет у «Из тьмы» не особо большой, но Корин Харди использовал его с умом. Качество картинки хорошее. Декорации, ну скажем так нормальные. Есть натурные съемки, и они радуют. Но некоторые сцены в лесу снимались в декорациях. И мне показалось, что сам дом и все вокруг него тоже построено на студии. Отлично вложились в самих существ. Они шикарны. Их можно в фильме рассмотреть, показывают их крупным планом и камера не дрыгается. Кстати отличная операторская работа. Интересные движения камеры и ракурсы. Оператор молодец. В послужном списке у него ничего крупного и выдающегося нету, но талант у него есть.

Интересной задумкой фильма является сюжетный поворот с ребенком. Зритель будет сидеть и думать у кого оказался настоящий младенец, а у кого подменыш. Это отличный ход, добавляющий интриги фильму. Да и сам фильм довольно таки напряженный. Атмосфера получилась специфичной. Не понимаю только зачем семье состоящей из 3-4 человек покупать огромный двухэтажный особняк? Довольно распространенное явление в фильмах подобного жанра.

Многим может не понравится, что использовали младенца. Но по сути ничего страшного в фильме с ним не происходило. Весь фильм с ним бегали туда-сюда и все. Ну а последняя сцена с подкидышем сделана на компьютере. Я сам, к животным, инвалидам и детям в фильмах, отношусь трепетно. И тут я ничего плохого не заметил.

В общем Корин Харди молодец. Его полнометражный дебют удался. К созданию фильма он подошел с душой. Еще раз повторюсь, очень понравились создания. Есть и идея по защите лесов на планете, но она не особо ясно подается. Я больше склоняюсь к критикам, чем к зрителям. Мне фильм понравился.

7 из 10