Где-то хрустнула ветка, раздался чей-то плачь в ночи - не ходи, человек. Не потакай своему любопытству, иначе пропадёшь. Сгинешь без следа, оставшись без вести пропавшим трофеем проклятого народца. Не топчи священный лес, не тревожь полузабытое племя. Были они или не были, возникли из ниоткуда по прихоти человеческой фантазии или взаправду вероломно изгнаны людьми со своих обжитых земель - поздно думать об этом. Вторгся к ним, и теперь они вторгнутся к тебе - баньши, феи, перевёртыши, прочие одинаково мерзкие и жуткие на вид создания, со временем наводняющие экран, придут, чтобы забрать тех, кого герои любят больше всего.

Основная часть действия дебютной полнометражной работы Корина Харди происходит в течение одной ночи, во время которой семейная чета (Адам и Клэр) в состоянии полнейшей паники и ужаса пытается защитить себя и своего маленького ребёнка от загребущих лап страшных созданий. Переехавшие из Лондона герои по воле судьбы (и особенностей работы Адама) поселяются в старом доме посреди чащобы, по умолчанию опасной постройке, тем более в таком мистическом месте. Мужчина категорически не внемлет предупреждениям местных жителей, и раз за разом заходит в самые древние части леса, женщина опрометчиво сдирает с окон железные решётки и тем самым оба подписывают приговор своему относительно спокойному существованию в ирландской глуши.

Сюжет фильма Харди прост и безыскусен - Адам и Клэр сами провоцируют полумистические силы и теперь вынуждены спасать свои жизни и защищать собственное дитя. Однако оперируя вполне стандартным набором режиссёрских приёмов, начинающий фильмодел умудряется добиться хорошего экранного напряжения. Кажется, что некоторые эпизоды здесь излишне искусственны, но с определённого момента (с наступления той самой ночи) это ощущение уходит, и действие начинает писать паника главных действующих лиц, попавших в ловушку посреди вековых лесов. Любая жуткая ситуация создаётся на пределе, всё решают секунды и миллиметры - Харди творит настоящий саспенс, создаёт атмосферу практически первобытного, первородного страха, протягивающего свои щупальца из глубин подсознания, порабощающего волю и разум, завладевающего мыслями, стремлениями и желаниями. Именно поэтому далеко не новые жанровые клише вроде заводящейся в последний момент машины или вспышек фотоаппарата, отпугивающих боящихся света монстров, здесь совершенно теряют вторичность использования и полностью оправдывают своё наличие.

Злая сила в виде однообразно уродливых антропоморфных созданий не прячется до поры, а регулярно напоминает о себе, чтобы в определённый момент выплеснуться на экран строем изломанных фигур, затаившихся посреди вековых стволов. Монстры здесь, они совсем рядом и намерены забрать твоего ребёнка, твоё счастье и твою жизнь - Харди не стремится к изощрённому повествованию, у него есть лишь выживание в узких временных рамках. Установка проста - огнём и железом выжечь, выцарапать себе путь к спасению, пока адские порождения не размотали твои кишки как кассетную ленту. И герои выживают всеми силами, больше прячутся, нежели борются, и испытывают перманентный испуг не только перед окружившими их тварями, но и перед друг другом - сценарий держит в рукаве пару откровенно надуманных поворотов, которые, тем не менее, удачно вписываются в общую сюжетную канву. В конце концов, это всего лишь фильм ужасов, и с основной своей задачей 'держать в напряжении и пугать' он справляется практически безупречно. Под инфернальную симфонию ночного леса здесь разворачивается столкновение человека современного мира с силами, которые уже давно должны были сгинуть в небытие, но продолжают жить вопреки всему, прятаться до поры в окутанных дымкой древних поверий лощинах и брошенных в глуши домах. И при встрече с ними всем отвыкшим верить в непознанное остаётся лишь одно - бежать в сторону рассвета, бежать со всех ног, пока свет не разгонит тьму и не прогонит внезапно обретшие плоть порождения народных суеверий.