Молодой и амбициозный Стивен Стелфокс  живет в ярком мире музыкальной индустрии, выискивая новые таланты и прожигая жизнь на полную катушку. Не гнушаясь подлостями и подставами, этот циничный персонаж запросто пойдет по головам и даже снесет их, лишь бы не лишиться своего жирного места и продолжать отрываться не отказывая себе ни в чем.

Удивительно, но Николас Холт, близко знакомый по сказочным ролям зомби Эра из милой мелодрамы «Тепло наших тел» и в роли храброго Джека из «Джек – покоритель великанов», в этой картине показывает противоположный и жестокий персонаж.  Роль несомненно удачна и интересна, но почему то казалось, что Холт не впишется. Но актер с места вошел во вкус и ярко воплотил в жизнь хитрого и продуманного Стивена со всеми вытекающими отсюда эмоциями и тонкостями. Браво, Николас, ты меня реально удивил.

Если говорить о самом сюжете, то режиссер показывает зрителям изнанку, как и музыкальной индустрии, так и эгоистичной, избалованной натуры, которая не хочет слетать с насиженного места.  Не удивлюсь, что подобное имеет место быть и в жизни, но, конечно же, не столь откровенно и натурально, а скорее более фигурально, все же, границы дозволенного переступить сможет не каждый. Вообще, персонаж Стивена довольно понятный, тут с самого начала показано кто есть кто, так что сюрпризов ждать не стоит, тем не менее, поступки его героя порой удивляют и обескураживают. Особенно его циничность и  ярость.

Название фильма не совсем точно, никакой дружбой в сюжете и не пахнет. Даже партнерством такие отношения назвать тяжело. Если в общем описать происходящее, то кино можно назвать картиной, в которой  плохие люди поступают плохо с такими же плохими людьми. Черный юмор местами присутствует, что несколько разряжает обстановку, потому как некоторые моменты  смотрится более чем напряженно.

Неплохо передана атмосфера 90-х годов, чувствуется какой-то неуловимый дух того времени и музыка тут играет не последнюю роль. Картина снята по книге Джона Нивела и адаптирована на экран, видимо отсюда идет толика философской болтовни о наркотиках, нацизме и прочем. С книгой ознакомиться возможности  не было, поэтому могу только предполагать.

В целом, «Убей своих друзей» вышел дерзким, резким и смелым фильмом, захватившим все внимание. Это кино для тех, кто любит получать удовольствие от просмотра нестандартных сюжетов, циничных героев и продуманных ходов. Где та грань, переступив которую остановиться невозможно? Это фильм об этом.  Кино не разочаровывает.

8 из 10