Да, именно так — цинично. Это слово остаётся послевкусием от этой киноленты. Далее приходит слово «расчётливо», потом опять «цинично».

Очень порадовали несколько вещей: очень достойная музыка, внутренние монологи главного героя и «макиавеллиевские» цитаты.

Музыка. Действительно органично вписывается в повествование истории. Без перебора, но с чувством, подчёркивающей происходящее. Разговоры героев о музыке, про музыку тоже заставляют верить сказанному. Особенно понравился эпизод, где вспоминали свою первую купленную запись.

Монологи. В них сама суть главного героя, суть данного фильма, суть звукозаписывающей индустрии, суть бизнеса как такового. Цинично, точно, едко. Отличный ход.

Цитаты. На них я обратил внимание потому что, они идут (на мой взгляд) неким контрапунктом через фильм. И в зависимости от происходящих перипетий с героем меняется смысл этих цитат. Понравилось.

К негативной стороне отнесу то, что главный герой недостаточно мучился и недостаточно глубоко опустился в своё отчаянье. А мне так нравилось наблюдать за его мучениями.

7 из 10