Как и в нескольких популярных сериалах последних лет главная интрига здесь гендерная. Вот только, не как обычно, девочка переодевается в парня, а, внезапно, наоборот. Оказывается, что первая красавица школы, популярная модель, в которую влюблена куча мальчишек, на самом деле парень.

Герой начал переодеваться в девочку, не потому, что у него проблемы с психикой или ориентацией, и уж точно не от скуки или от хорошей жизни. Идею с маскарадом предложил его менеджер. Будучи в мужском обличье парень никак не мог дебютировать, добиться, чтобы его заметили, но стоило ему «стать» девочкой, как он тут же стал популярным.

К слову, девочка из парня получилась весьма достоверная. Мордашка симпатичная, ноги такие, что многие представительницы женского пола позавидуют. Выдают героя разве что слишком широкие плечи.

Герой по большей части молчит и отвергает навязчивых ухажеров. А еще страдает, что оказался в безвыходной ситуации. И тут ему в комнату в школьном общежитии подселяют соседку…

В общем, вышла милая такая, трогательная история. Если бы в дораме было 16-24 серии, как обычно бывает, я бы бросила, не дойдя и до середины, так что формат в 3 серии оказался – то, что надо (вот бы некоторые другие ромкомы в 4-5 раз сократить).

6 из 10