Очень честный в своем остром приступе мизантропии британский фильм «Убей своих друзей» о деятелях музыкальной индустрии – тех, кто впаривает всему отсталому миру англоязычную музыку и ее исполнителей последние лет 30. Фильм кинокритики рекламируют как музыкальные «Карты, деньги, два ствола», но буду честен: все это  херня! Меньше всего это смешно и забавно…

Поэтому фильм и снят не на известном британской кинолейбле, а, что называется,  на задворках киноЛондона усилиями независимых энтузиастов и продюсеров, в которых, я подозреваю, созрели гроздья гнева по отношению к миру больших корпораций и их топ-манагеров. Понять создателей фильма можно: то, что служит главным мерилом деятельности (деньги, роялти, попил рекламы и спонсорских), что приносит прибыль таким фирмам, должно рассматриваться в мире искусства и Его Величества  музыки как  едкая отвратительная щелочь, разъедающая  любого, кто к этому прикоснется.

Вот и главный герой – манагер по поиску новых музыкальных талантов, молодой, циничный и уже охреневший от безделья столичный мажорик. Он разрывается между шлюхами, певичками «завтрашнего дня», дружбанами-продюсерами тире поставщиками певичек и кокса, самим коксом и завистью к талантливым выскочкам-провинциалам, которые и музыку чувствуют тоньше, и сердцем дружелюбнее, и эмоциями чище… В гнилом сердце мажора стучит ярость, замешанная на страхе потерять высокополачиваемое и халявное место. Понять москвича… пардон, лондонца можно: ему то точно вернуться домой в провинцию не получится, если что-то пойдет не так. Он уже дома!

Поэтому выход только один: убирать одного за другим всех, кто стоит на пути к заветному высокой должности, чтобы… нет, не продвигать музыкальную культуру, открывать новые имена, писать новую страницу рок-истории… а чтобы опять шлюхи, кокс, халява…

Отдадим Стивену должное: он остер на язык и очень наблюдателен. Его оценки шоу-бизнеса настолько крылаты, что могут влететь в вашу память прямо с кончика ядовитого языка…Слышать его презрительные фразы о британских Би-2, Блестящих, Айовах, Михаилах Козыревых и прочих – одно удовольствие!!!

Немаловажное дополнение: фильм снят по культовому в Британии роману Джона Найвена со статусом типа «Поколения Пи» Пелевина в России. Он  - если верить интернету – разошелся на цитаты, его герой Стивен Стилфокс стал прикольно-нарицательным персонажем в молодежной субкультуре. В общем, культовая штука. Отдадим должное и роману, и фильму: главный герой  - симпатичный ублюдок, дерзкий, резкий, откровенный моральный урод и гордится этим. Как там: «Только от подонков рождаются здоровые потомки»?!

Именно потому, что фильм заживо сдирает красивую кожу с ящерицы музиндустрии Британии и та предстает в своем уродском обличии, ленте «Убей своих друзей» не повезло с саундтреком: музон, прямо скажем, отстой. А ведь бриты уж что-что, а музыку подбирать умеют. Особенно, если речь идет о расцвете индустрии – середине 1990-х годов! Увы, явно фильм посчитали для себя антирекламой и проказой и реальные британские музыканты-селебритиз, которых мы так и не увидим. Обидно, да?

Честно прикололи пародии на быдловатых Spice Girls в адидасах и стрингах, шведских эко эмо рок-зануд, немецкое клубное диско и экспериментатора ди-джея Голди. Но фильму при всей интригующей теме и любопытным поворотам сюжета все равно не хватает некой высшей точки, эмоционального взрыва. Субъективно и лично мне захотелось еще и вишенки на торте, хотя торт публике вынесли и он вкусен. Какой вишенки? Ну, скажем, появление  в микро-эпизоде Дэвида Боуи с его монологом о пользе сыроядения или Элтона Джона с его бездарными театральными ужимками. Британия – это музыка звезд, парни! 

Если вас приколет, то в главной роли – молодой британский актер Николас Холт с узким носом и мышиными зубками – помните бритоголового серого шизанутого фаната-воина Нукса в «Безумном Максе» (2015). Талантливого провинциала-музпродюсера, которого нашему герою придется убрать весьма нестандартным способом, - Том Райли (телесериал «Демоны да Винчи»).