С этого момента… Если станешь смотреть на Тэ Чжуна – умрёшь. (с)

Случаются моменты, когда хочется немного отдохнуть и расслабиться за просмотром фильма или дорамы. Но тяжело добиться желаемого, если практически во всех кинолентах мелькает драма, а возможно и трагедия. А хочется нечто милого и непринуждённого, того, что заставит сердце сжиматься от трогательной романтики. Именно в такие моменты прекрасно помогают дорамы, рассчитанные умилить зрителя. Они бывают абсолютно глупыми и нелогичными, но хватает лишь нескольких минут для жалоб, а всё остальное время дорама полностью захватывает происходящим. Не успеваешь оглянуться и осознать, что случилось, как вздыхаешь на самых милых моментах и ругаешь главных героев, прося наконец-то признать чувства друг друга. 

«Мой мальчик» рассчитан именно для этого. Его сюжет лёгок и быстро развивается. Там нет драм и трагедий, только улыбки и смех. Я действительно хохотала над поведением героев, пытаясь понять их, но после забила на это, решив напросто насладиться происходящим. 

Гы Рим, несмотря на то, что с самого начала показалась глупой девушкой, менялась в мгновение ока. Она становилась той, на кого было приятно смотреть. Поступала вполне логично, удивлялась нормально и оказалась вполне приемлемой девушкой. Не припомню дорамы, подобного рода, где бы так понравилась главная героиня. Она на самом деле оказалась невероятно милой. За её игрой было приятно наблюдать и после финала на мгновение стало так грустно расставаться с её персонажем.

Хён У на протяжении всей истории вызывал улыбки и неконтролируемое умиление. Он так смешно ревновал, выказывал свои чувства и обижался, что наблюдать за этим никогда бы не надоело. Его выражение лица и правда передавала все чувства, которые он испытывал. А голос-то, какой у актёра – невероятно приятно было слушать его. Впрочем, Сон Ун действительно приглянулся своей актёрской игрой. Он, наверное, тот самый актёр, который выложился на полную, показывая свои способности. Наблюдать за молодыми актёрами всегда приятно, а за таким миленьким вдвойне приятнее. Жаль, что он снялся в главной роли лишь здесь.

В итоге: занимательная история с обилием миленьких вещичек и персонажами, которых несёт в непонятные дебри и крайности, но это же Корея, значит, прочь удивления, для них такие истории вполне обычны. Но именно поэтому их дорамы подобной тематики заставляют сердце биться быстрее. Оценка ставится из-за Сон Уна и под настроение. Если бы не хотелось получить дозу умиления, она бы была намного ниже, но счастье переполняет меня, так что:

10 из 10