Таккс. Ну и делаа... Рейтинг критиков 4, рейтинг зрителей 6. В главной роли наш любимый и всеми уважаемый молодой актёр Николас Холт, известный нам по роли в Людях Х. Первое впечатление - испорчено. Рейтинги не обрадовали, название, откровенно говоря, плохое. Но, посмотрев данный фильм, я искренне не понимаю, что в нём такого плохого???

Начнём с самого приятного в данной картине. Это саундтрек. Тут просто рай для ушей. Музыка тут настолько гармонична с действиями на экране, что ты веришь, что эта музыка прям в ушах главного героя играет! Далее идёт ОТЛИЧНАЯ работа оператора. Кадры сложные, сочные, красочные и, что самое главное, запоминающиеся. Оператор прямо попотел. Далее актёрская работа. Не уступает прошлым плюсам. Она тут шикарна, включая не особо значимые роли. Но все отыграли ну шикарно. 

Минусы, конечно, тоже были. Во первых это сценарий. Хотя, его можно было отнести к плюсам картины, но тут настолько всё шикарно, что даже такой сценарий, который был наполнен харизматичными персонажами и нормальными диалогами, имел пару тройку не состыковок. И это, дамы и господа, единственный минус в данной картине. Всё. Больше минусов я не увидел. И за что, собственно говоря, тут такие низкие рейтинги и просмотры?

Данную картину я бы отнёс к классу 'культовые', так как именно такой путь начинают картины, которые сейчас являются классикой кинематографа. Крайне рекомендую к просмотру!

9 из 10