Все сериалы которые я до этого смотрела  с гендерной интригой, были о том как девушка притворяется парнем. Поэтому прочтя описание я сразу села за просмотр. Ну что сказать мило, весело и позитивно.

   Очень понравилась игра актрисы Ким Со Хен. Её героиня это девушка пытающаяся найти общий язык со всеми. Именно поэтому она и узнает правду о своей соседке, или точнее о своем соседе. Обязательно гляну что нибудь ещё  с этой актрисой.

 Очень достоверно получилась девушка Айрин, выдают только широкие плечи и может чуть-чуть резковатые черты лица. А вот парень на мой взгляд показался как то не слишком мужественным что-ли. Видимо Хен У очень сильно вжился в образ девушки.

  Хотя честно скажу мне не понравилось количество серий, ведь можно было растянуть на подольше. И добавить как обычно делала Корея побольше смешных ситуаций. А то все произошло очень уж быстро.

  8 из 10

 Если хотите посмотреть что-то легкое, позитивное, не длинное, не давящее на мозг то вам сюда. Приятного просмотра!