Мне не совсем понятно, почему фильм имеет такой низкий рейтинг и оказался непонятым многим зрителям. Люди наверное кривят душой, ровным счетом, как и главный герой данной картины. Ведь многим знакомы такие вещи как зависть, циничность или аморальность.

Начну с того, что фильм по стилистике и манере, безусловно, может напомнить «Грязь» или «Волк с Уолл-стрит», да и вообщем, кому что. Только на этот раз, нам показывают обратную сторону музыкальной индустрии. Действия картины происходят в Англия, а на дворе щедрые на таланты и хиты 90-ые. Перед нами страна, которая подарила нам музыку Led Zeppelin, The Beatles, David Bowie и многих других легенд. Стоит отметить, что фильм снят по бестселлеру Джона Найвена. 

В центре сюжета жестокий и циничный менеджер по поиску талантов в крупной звукозаписывающей компании Стивен Стелфокс. У Стивена нет желания работать и действительно искать таланты. Из всех адекватных качеств в арсенале человека, у главного героя есть только огромные амбиции и острый ум, который он не хочет использовать по назначению. За название цепляться не стоит, потому что у Стивена нет друзей и быть не может. С людьми он поддерживает отношения только ради получения выгоды и легко пройдется по головам, если это потребуется. Никакой глубокой внутренней борьбы у него нет и терзания совести ему не знакомы. Другие персонажи совсем не смотрятся шаблонно и не служат фоном. Они хорошо прописаны и имеют свою собственную харизму, при этом не выпадая из общей концепции картины.

Молодой актер Николас Холст взял на себя ответственность воплотить Стелфокса на экране. Если пройтись по фильмографии актера, то едва ли можно найти у него подобные роли. На ангелоподобную внешность Холта сделана весомая ставка. Ведь облик Стивена не соответствует, мягко говоря, его содержанию. В фильме не мало сцен с монологами, которые отыграны на хорошо, при этом с другими актерами Холт смотрится гармонично. Стивен не вызывает никаких эмоций, кроме неприязни, а значит Холт справился с ролью. Плюс, как мне кажется, режиссер и не стремился вызвать жалость к главному герою. Отдельно хочу отметить цветовую гамму фильма и просто шикарный ost. В оригинале фильм звучит безумно приятно, но наш дубляж не подкачал. Даже можно сказать, что в некоторых сценах Тикунов придал эмоций монологам больше, чем было задумано изначально. 

Из минусов могу заметить только некоторую скомканность в повествовании. Зрителя будто кидают из одной сцены в другую, от чего довольно сложно восстановить в памяти хронологию событий.

9 из 10