Не сказать, что я прям ждала этот фильм. Увидела трейлер, почитала о чём будет, и решила, что в принципе можно посмотреть. Я не ожидала ничего особенного от данной ленты, но это оказалось просто нечто.  

Итак, картина переносит нас в 'лихие' 90-е прошлого века в Великобритании. Мы оказываемся в самом эпицентре музыкальной индустрии. А что главное для шоубизнеса? Верно, найти людей, которые будут долго продаваться, а именно их хиты, музыка, кино и прочие виды искусства. Наш главный герой Стивен работает в крупной британской звукозаписывающей компании по поиску талантов и вы уже поняли его основную задачу: найти тех, кто взорвёт танцполы, радио эфиры и телевидение своими песнями. Работа не такая уж и лёгкая, ведь сразу и не угадаешь, что понравится народу, конкуренции много, как и давления, поэтому, чтобы добиться успеха, приходится быть наглым и идти по головам своих друзей и коллег. Стивен вроде идеально вписывается в данную среду, но бывают моменты взлётов и падений, а самое главное место руководителя отдела никак не даётся ему. Но нужно завоевать желаемую должность любой ценой. 

Ну что ж, сказать, что это просто хороший фильм - ничего не сказать. Лента на самом деле вышла отличная. Любой человек, которого каким-либо образом хотя бы касался шоубизнеса, уже знает, что это только блестящая обёртка, красивое шоу на экранах, внутри же полно зависти, склок и даже жестокости, доходящей порой до крайностей. В фильме нам и представлена история одного работника этого мира славы, блёсток и ненависти, каких было и остаётся очень много. Мы подробно наблюдаем с какими препятствиями он сталкивается, и как он пытается достичь своей цели, даже порой прибегая к самым крайним мерам. Герой мне показался очень интересным и даже сильным, с такой непоколебимостью врать, уничтожать других. А его работа, терпению можно позавидовать, всегда хочется открыть талантливых исполнителей, но чаще приходится раскручивать весьма тупых музыкантов без таланта, только лишь потому что большой массе людей понравится их 'творчество', которое на деле - бездарная чушь. В данном случае приходится бороться с тем, что у тебя просто волосы дыбом встают от этой ужасной музыки, зато ты получишь за это много денег. 

Актёры в фильме сыграли очень реалистично и неподражаемо. Лучше всех, несомненно, наш главный герой - Николас Холт. Таким хладнокровным, жестоким и всё просчитывающим персонажем мы его ещё не видели, но он просто на высоте. Я преклоняюсь перед его перевоплощением в Стивена, идеально вошёл в роль. В какие-то моменты просмотра мне правда в голову ненавязчиво напрашивались сцены из 'Молокососов'. Атмосфера фильма мне очень пришлась по душе, чувствуется, что он именно британский, есть в картинах этой страны какой-то свой шарм. По своему духу мне очень напомнило фильм 'Грязь', который, на мой взгляд, выполнен в таком же стиле и есть что-то в них общее, та же смесь отвратительного и смешного. Во время просмотра можно действительно окунуться в мир музыкальной индустрии 90-х с коксом, борьбой за популярность и вечными подставами. Как по мне, почти ничего и не изменилось за всё время. В жанрах указано, что это триллер, и действительно некоторые сцены могут немного шокировать своей некоей жестокостью, но это также и комедия, только чёрная, и во многие моменты становится действительно смешно. 

Вот так с некоторой иронией изобразили нам шоубизнес, иногда приводящий в ужас, иногда доводящий до истерики, своей глупостью, но вышло всё очень интересно. Такой хороший фильм, со своей атмосферой и отличным музыкальным сопровождением.  

9 из 10