Ирландия – страна холодных ветров, каменистой почвы и непроглядных темных лесов, в которых может таится все, что угодно. Неприветливая, порой даже пугающая и совершенно не привлекательная для жизни местность, однако стала домом для многих людей, которые называют ее домом. Суровая ирландская природа просто не могла не найти свое отображение в народном фольклоре, описывающем не только опасные похождения бравых героев без страха и упрека за невообразимыми подвигами, но и пугающем как детей, так и взрослых историями о кровожадных чудовищах, поджидающих странников во тьме. Не удивительно, что богатый на легенды фольклор стал основой для множества кино-фильмов, и хоррор также не остался в стороне. Ужасы ирландского производства обладают оригинальной атмосферой, схожей с лентами нордического пояса, то бишь Норвегии и Швеции, благодаря чему и привлекают зрителей со всего мира, решивших ненадолго отвлечься от слегка приевшихся штампованных кошмаров заокеанского производства. Именно жанр хоррора выбрал в качестве дебюта в полнометражном кинематографе начинающий режиссер и сценарист Корин Харди, ранее создавший несколько более-менее сносных короткометражек, открывших ему дорогу в большое кино. Вооружившись идеей, основанной на давних сказаниях своей Родины и подпитывая творческий процесс энтузиазмом, Харди снял ленту под незамысловатым, но при этом вполне доступным названием «Лес», сразу же намекая на то, где будет разворачиваться основное действие. Не обладая внушительным бюджетом и не имея в распоряжении популярных исполнителей, способных привлечь к просмотру дополнительную аудиторию, Харди снял пусть и далеко не образцовый, но все же притягательный хоррор, который способен удерживать внимание аудитории на протяжении всего просмотра. Конечно, огрехов в логике повествования, действиях героев и пониженном уровне самосохранения Корину Харди избежать не удалось, и все равно можно смело сказать, что его первая полноценная лента получилась вполне крепким, пугающим повествованием, которое сообщает нам о том, что не стоит полагаться на мнимую безопасность современного общества, ведь истинное зло может поджидать человека там, где он его совершенно не ожидает встретить. Таким образом «Лес» преподносит нам еще один урок немаловажный урок, да еще и приправленный старинными легендами, которые мы не вправе игнорировать.

Итак, сюжет фильма разворачивается посреди непроглядного ирландского леса, где расположен старинный каменный особняк, куда на время и переезжает молодое семейство в лице биолога-натуралиста Адама Хитчесса (Джозеф Моул), его жены Клэр (Бояна Новакович), а также их грудного сынишки Финна. Посчитав, что временный отдых пойдем героям только на пользу, они никак не предполагали, что столкнуться с ужасами, подготовиться к противостоянию с которыми просто невозможно. Адам, будучи увлеченным специалистом в своей научной отрасли, совмещает приятное с полезным, выискивая в лесах уникальные природные явления, изучая и документируя их в электронном журнале. Безмятежное время пребывания в особняке периодически нарушают не самые располагающие местные жители, раздраженные тем, что новоприбывшие не стесняясь вторгаются в леса, где согласно легендам обитают некие божества, с которыми люди некогда заключили сделку: никто не имеет права переходить границы обитания друг друга, иначе развяжется настоящая бойня, в которой человеку скорее всего придется потерпеть сокрушительное поражение. Однако беспечный городской житель Адам не воспринимает всерьез предостережения, выполняя свою работы с должным упорством, тем самым навлекая и на себя, и на самых близких его сердцу людей смертельную опасность. Истинные властители леса не собираются терпеть вмешательство нежданного гостя, постепенно подступая к его обители с далеко не дружественным визитом. За любой проступок необходимо отвечать. Платой же за вторжения божества считают младенца Финна, с чем его родители не могут смириться, вступая в схватку, последствия которой будут ужасающими.

Прекрасно воссозданная атмосфера страха перед неизвестностью позволила Корину Харди отвлечь внимание особо внимательных зрителей от некоторых недочетов постановки, заставляя наблюдать за происходящим с неподдельным напряжением. «Лес» буквально окутывает нас, погружает в свое повествование, периодически взрываясь всплесками адреналина, благодаря которому хочется сидеть на краю кресла и с широко открытыми глазами наблюдать, как герои выйдут из непростой ситуации. Грамотно выстраивая повествование, режиссер не спешить открывать для нас все секреты, разговаривая со зрителем полунамеками, подогревая интерес вскользь кинутыми фразами, играя со светом и тенью, способными сыграть с воображением как героев, так и зрителей злую шутку. При этом Корин Харди не затягивает историю, не оставляет в ней белых пятен. То, что мы хотим знать о божествах, таки откроется нашему взору. И пусть сюжет не вдается в педантичное объяснение их происхождения, чувство пустоты или бессмысленности происходящего ваше сознание одолевать не будет, так как Харди взял ход событий под неусыпный контроль и ни на миг не отступал от изначальной задумки ради компромиссов с продюсерами. «Лес» ценен тем, что его создатели могли не переживать за прокатную судьбу картины, творя искусство, а не отвлекаясь на финансовые аспекты окупаемости, зачастую способными разрушить любую удачную идею. Лента Харди имеет схожий корень с довольно известным хоррором «Не бойся темноты», снятым под покровительством Гильермо дель Торо, только вот ирландская лента в разы жестче и смелее голливудского собрата, доказывая, что не деньги решают задачи, а свежесть творческого восприятия.

 Фильм может похвастаться приятными глазу и пониманию персонажами, имеющими свои неповторимые особенности, благодаря которым за сюжетом в действительности интересно наблюдать. В первую очередь стоит отметить старания Джозефа Моула, не самого привлекательного и харизматичного, зато невероятно одаренного исполнителя, прекрасно вжившегося в образ ученого, который, однако, целиком и полностью не зацикливается на работе, а оставляет время и для простых жизненных радостей, наподобие употребление легких наркотиков и флирт с женой, жар романтических отношений с которой не ослабевает даже после рождения ребенка. Герой выстроил четкое разделение между излюбленными исследованиями и семейными обязанностями, и без сожаления готов отказаться от работы, когда к его дому подступается беда. Да, Адам неумелый стрелок, физическая форма тоже не его конек, но желание сберечь жену и сына придает ему новые силы. И когда становится понятно, что чудовищ голыми руками не взять, рядом с ним на глазах расцветает Клэр в исполнении Бояны Новакович. Будучи нарочито отодвинутой на задний план в первой половине фильма, девушка здорово преображается из миловидной красавицы в действенную героиню, способную противостоять любым полчищам непонятных чудовищ ради безопасности родного ребенка. Пусть ничего кардинально нового главные герои в своих образах и не несут, важно то, что на экране они выглядят живыми людьми, а не шаблонными эскизами, необходимыми для того, чтобы повествование хоть как-то двигалось вперед.

В итоге хочу сказать, что «Лес» можно причислить к разряду тех редких малобюджетных независимых фильмов ужасов, в которых грамотно поставленная идея реализована в должном воплощении, а потому ее можно смело рекомендовать страждущим.

7 из 10