Пока, без преувеличения, весь мир находится в томительном ожидании седьмого эпизода 'Звездных войн', кинотеатры предлагают зрителям непритязательные релизы в виде новогодних комедий и мультфильмов для детишек. Как будто намекают 'идите уже в кино всей семьей'. Но позавчера появился один любопытный проект, который с детьми и бабушкой лучше вообще не смотреть. Поберегите их. 

   'Убей своих друзей' Оуэна Харриса. Кстати, пусть название не вводит вас в заблуждение, ибо в музыкальной индустрии друзей не может быть в помине. Ну, особо недоверчивые как раз пусть посмотрят фильм. 

   Центральное место в преподносимой истории занимает рассказчик. Он же главный герой, от лица которого постоянно тут и там вставляются едкие, полные гнилого сарказма комментарии. С одной стороны, персонаж Николаса Холта - ничем непримечательный малый, с какими-то там амбициями и безостановочным желанием брать всё на халяву. С другой же - опасный хмырь, способный переступить через известную заповедь 'не убий ближнего своего' и воспринимающий выражение 'идти по головам' в буквальном смысле. 

   Параллельно просмотру фильма в памяти всплыли два недавних ярких образа, которые запомнились своими безудержным всплеском эмоций и безостановочной тягой к моментальному кайфу. Тот самый Джордан Белфорт из 'Волк с Уолл-Стрит' и тот самый Брюс Робертсон из 'Грязь'. Отчасти Стивен Стелфокс фактически не отличается от этих парней: в дурмане психотропных вещей они чего только не совершали. Но если биржевой воротила и детектив в конечном итоге покаялись в своих грехах, то наш рассказчик в этом моменте становится ближе к тому самому Патрику Бейтману (еще один заядлый кинонаркоман). Сюжет проходит по довольно скользкому льду, поверхность которого не дает четкого понятия: происходит всё в реальности или зрители пребывают в обдолбанном сознании вконец слетевшего с катушек парня. Ведь пока Стивену Стелфоксу всё, как говорится, getting away with murder, невольно закрадывается мысль о воображаемом мире без границ в голове карьериста-халявщика. 

   Под ритм убойных музыкальных боевиков 90-х зритель оказывается в сотканной из сигаретного дыма, градуса алкоголя и человеческого пота атмосфере, которая неминуемо затребует допинга в виде легкодоступных наркотиков. Этот мир - так называемая кухня музыкальной индустрии - впускает любого, но выпускать никого не станет. Потому что велик соблазн типичной сладкой жизни, от вкуса которой желания уходить не пробудится вовсе. 

   Даже как-то на второй план уходит тема поисков талантов и их раскрутки. Вторя Стивену Стелфоксу, к чёрту эту музыку с её гитарами, песнями, голосами и, тем более, душой! Мы, престижные лейблы, студии-мейджоры кормим слушателей только тем, что они хотят слушать: жвачкой, гамбургером и двухлитровой 'кока-колой'. От такого посыла даже стало не по себе. Мы живем в странном мире. 

   Благо, хотя бы 'Убей своих друзей' не получился страшной сказкой с мрачными красками в кадрах. Кино смотрится легко и весело. Всего лишь кино же. Или... 

   7 из 10