Во все времена людей притягивала природа своей таинственностью и красотой. Но помимо секретов она обладает древним могуществом. Это могущество вызывало восторг и сильный страх одновременно. Так на свет появилось множество легенд и мифов о различных существах, обитающих в глубокой лесной чаще. Среди людей всегда находились любопытные смельчаки, рискнувшие потревожить покой обитателей глуши. И каким же будем их наказание?

Сюжет

Городская пара приезжает в лесную глушь для каких-то исследований. Отец семейства весьма скептически отнесся к предупреждениям местных жителей о том, что лес не любит неуважения, не терпит, когда его беспокоят. Но вскоре он поплатился за свое невежество...

Описание фильма не блещет оригинальностью. Среди ужастиков можно найти достаточно картин о нечисти из лесной чащи, но режиссер смог очень достойно преподнести зрителю столь избитый сценарий. Существа из леса, как во многом подобном кино, не прячутся до финала за деревьями, а сразу заявляют о себе, поэтому смотреть за развитием событий достаточно страшно. Внезапные шорохи, скрипы за окном, тени вековых деревьев, ночная темнота- все это создает напряженную и загадочную атмосферу. Где-то к середине зритель будет наблюдать за героями с замиранием сердца. Интерес и напряжение будут сохраняться до самой развязки этой истории. 

Актерская игра

Актеров здесь всего двое, но ведь важно не количество, а качество. Они сыграли очень хорошо, особенно для фильма ужасов. За них хочется переживать, верить, что их не убьют. Также создатели данной картины нашли очень забавного и очаровательного малыша. За это я просто обязана похвалить их.

Общий внешний вид картины

Видами природы невозможно не восхититься. Камера показывает зрителю много приятных пейзажей, завораживающих таинственностью. Особенно фильму идет ночное время. От экрана просто невозможно оторваться. С замиранием прислушиваешься к каждому звуку, ожидая чего-то страшного...

Существа также сделаны очень реалистично и хорошо. Они жуткие и разнообразные. к их виду может придраться только уж очень большая привереда.

Итог

Динамичный, качественный фильм. Побольше бы таких режиссеров, которые снимают достойное кино за столь небольшие деньги. Рекомендую его к просмотру всем любителям ужасов. Они не останутся равнодушными.

8 из 10