О чём-то скрытом, но подразумевающемся принято говорить, как о втором смысловом плане. В этом фильме применён отличный приём: второй смысл озвучивается открытым текстом с самого начала, но внимание зрителя сразу переключается на героев, на эмпатии к которым будет держаться сюжет на протяжении всей картины, и лишь в самом конце глобальная суть происходящего ударит обухом по голове. 

Нельзя не сопереживать добропорядочной интеллигентной паре и их очаровательному малышу, -- в конце концов, такие типажи в жанре большая редкость. На фоне наводнивших экран ублюдочных малолетних компаний и обдолбанной молодёжи они смотрятся особенно выигрышно, это 'ужас, который может случиться и с тобой'. Вместо утрированных поведенческих клише здесь безыскусные эмоции, ненаигранные диалоги, довольно рациональные для такой шоковой ситуации поступки. Никакого геройства и сверхспособностей. 

Даже если бы других достоинств у фильма не было, за одно это можно было бы поставить положительную оценку. 

Но 'Из тьмы' этим не ограничивается. Фильм затрагивает очень болезненный для XXI века вопрос уничтожения человеком всего живого на земле. 

Во время страшной ночной атаки больше всего жаль ребёнка, кажется, что цена его жизни несопоставима ни с чем, но зрелище вырубленной пустоши в конце, по сути, намного ужаснее. 

7 миллиардов милых и хороших по отдельности особей представляют собой самую агрессивную массу, в битве с которой безнадёжно падёт всё живое. Стремясь отвоевать себе место под солнцем, непомерно разросшееся человечество губит всю окружающую среду, и никакие чудовищные божества не в силах защитить древний Лес от железной поступи эпохи потребления. 

Расслабься, человек. Ужас не там, где во тьме скользят страшные с виду твари. 

Он в зеркале. 

9 из 10