Начну пожалуй с плюсов:

- Декорации и атмосфера, местами не отличить с компьютерной графикой. Отдельное спасибо оператору за такие чудесные кадры природы.

- Ирландский фольклор. Впрочем у каждого народа, есть свой фольклор, если сравнить со скандиваским Крампусом, у ирландцев тоже много нечисти. Тот же Лепрекон с клевером и его золотом, но в этом фильме Вам предстоит увидеть некую своеобразную нечисть которой, пожалуй не было ни в одном ужастике.

- Актерская игра. В этом фильме только 2 основных персонажа. Которые на мой взгляд сыграли просто бесподобно, что редко для данного жанра. В меру драматизма, в меру отчаянности (типичный американский ужастик).

Минусы:

- Музыка. Музыка в любом фильме играет важную роль. Есть много саундтреков в фильмах которые воспроизводятся в твоей голове днями-неделями, есть и просто хорошие. В этом фильме как-будто саундтрека вообще не было. 

- Описание фильма. На мой взгляд в описании фильма 'спойлер'. Те кто хочет посмотреть данный фильм, лучше не читать описание, оно настолько банально и при его прочтении сюжет воспроизводится у Вас в голове.

Вывод

Достойный фильм ужасов, за столь маленький бюджет. Даже 'дорогие' фильмы ужасов не впечатляли меня. Бесстрашным фанатам ужастиков смотреть всем.

7 из 10