Путь к славе не бывает легким, он всегда требует  жертву и лишает чего-то важного и дорогого. Путь к жизни также не бывает легким. Человеку в борьбе со смертью порой необходим лишь один толчок, одно слово или одно действие, чтобы продолжить жить. После таких фраз читателю покажется, что дорама 'Мой мальчик' -- это драма с плохим концом, но на самом деле нет. Просто и в ней есть две невеселые нотки, а в остальном это очень позитивное творение корейского телевидения.

И снова гендерная интрига, подана опять же под музыкальным k-pop-соусом. Только в этот раз главная героиня Чжан Гы Рим оказалась очень даже умненькой, а главный герой Хён У проявил себя настоящим рыцарем, хоть и был время от времени в юбке. Но все же, хоть идея и не нова, смотрелось свежо. Но если непосредственно перейти к сюжету сериала, то он основывается не только на переодевании(+1) в нем есть практически все составляющие корейских дорам про школу. Начинается с того, что в школу с большим количеством звезд на один квадратный метр прибывает новая ученица Гы Рим(+2). Теперь ее айдол учится вместе с ней, а звездная фото-модель Айрин оказывается соседкой по комнате(+3)... Дальше перечислять составляющие нельзя, чтобы осталась хоть капля интриги. 

Самой опытной актрисой из молодого состава является Ким Со Хён. У девочки очень большое будущее и будет неудивительно, если через лет так пять она совсем затмит современных актрис. Ее героиня была выразительной. Гы Рим светилась как солнышко, дарила всем улыбки. И печально ей было лишь от того, что ее не совсем дружелюбно приняли в новой школе. Что касается главного мужского персонажа Хён У, думаю, аудиторию он покорил, потому что у него были стремления и цели, которых он пытался достичь, и хоть ему методы не нравились, он знал, что все будет хорошо. Хоть эта роль и досталась непрофессиональному актеру, а участнику группы 'TOUCH' Сон Уну, его актерская игра тоже радовала. Обычно при просмотре хочется заметить проколы создателей, особенно в сериалах с переодеваниями. Все ли спрятали? Как остальные не догадываются и не подозревают? Что ж, в этом плане Хён У получил свою порцию негодования, слишком он крупноват для девушки.   

Совсем не новая по сюжету дорамка 2012 г. с молодым и отчасти 'зеленым' актерским составом, вот что собой представляет мини-сериал 'Мой мальчик'. Очередная гендерная интрига, только в этот раз переоеванием занимается парень, которому просто не повезло. Очень порадовало то, что весь сюжет был вложен в 3 серии. Нет ничего лишнего, лишь история главной героини и главного героя. И смотрится быстро, и впечатление остается хорошее.

8 из 10