В принципе, задумка сериала неплохая. Как-то мы все уже привыкли, что режиссёры любят девушек по воле судьбы (ну или сценария) превращать в парней. Сколько уже таких фильмов выпущено. Там и «Ты прекрасен», и «Первое кафе Принц», «Для тебя во всём цвету», «Маникюрный салон Париж», «Скандал в СонГюнГване», «К-ПОП: школа выживания», и т. д, и т.п. А вот чтобы наоборот - парень в силу сложившихся обстоятельств притворялся девушкой -  с таким я ещё не встречалась.

Что касается сюжета и жанра, я бы не сказала, что это прям суперкомедия. Хотя сам факт совместного проживания переодетого парня и девушки в одной комнате в общежитии, выглядит довольно забавно. И потом, когда секрет уже будет раскрыт, но проживать всё равно нужно вместе, возникнет несколько смешных ситуаций.

Актёры и их герои.

Насчёт главной героини Кы Рим. На мой взгляд, можно было взять на эту роль актрису постарше. Я не имею ничего против Со Хён, видела её в других фильмах, мне понравилась её игра. Но по сюжету девушке 18 лет, а она выглядит значительно моложе. Как-то это не совсем вяжется.

А вот к главному герою претензий нет. Сон Ун отлично сыграл. Он и в качестве Айрин был неотразим, реально похож, ну если только некоторые черты лица могут выдать. А как умело маскировался: окутал себя образом «таинственной девушки», общался только знаками, кадык закрывал либо шарфом, либо волосами. Но несмотря на свой вынужденный образ, на самом деле оказался настоящим парнем, способным заступиться за девушку, защитить её, спасти даже под угрозой разоблачения, не думая о себе и последствиях.

Музыка играет здесь не последнюю роль. Ведь само действие фильма разворачивается в школе искусств. Для главного героя танцы и музыка многое значили в жизни, и слова Кы Рим: « Не борись с танцем, наслаждайся им», - помогли ему стать лучшим в этом. Песня Chi Chi - Pink Lens хорошо сочетается с сериалом и передаёт всю его атмосферу.

Конечно, «краткость – сестра таланта», но трёх серий маловато. Можно было сделать эту историю длиннее, добавить больше весёлых ситуаций, романтических моментов, развить линии прошлого героев. А то о жизни Кы Рим упоминается лишь вскользь, а о прошлом Хён У остаётся только гадать. Мне понравился эпизод с резким и неожиданным открыванием двери в ванную комнату, но его бы снять немного по-другому: замедлить действие, взять актёров крупным планом и показать эмоции героев.

Но это мелкие недочёты, касающиеся, в основном постановки и сюжета. Общего впечатления о фильме они не испортили. Дорама очень милая, сюжет необычен. Ещё раз убеждаешься: жизнь - штука коварная и интересная, и неизвестно, когда и в каком виде перед тобой предстанет настоящая любовь.

8 из 10