Тему костюмированных перевоплощений не нова ни для корейского кино, ни для кинематографа в целом. Можно сосчитать порядочное количество фильмов или дорам, в которых девушки пытаются добиться реализации своих желаний сквозь созданный ими мужской образ. Когда как аналогичный ход, но с точки зрения мужчин является относительно редким и именно в этот редкий 'калибр' и метил режиссер сие дорамы Ли Чжон Мин.

Самая идея сюжета получилась не плохой, но очевидно, что трех часов экранного времени было не достаточно для данной истории. Так как при таком потенциале, её можно было бы смело развернуть до более привычного для дорам количества эпизодов. Тут же, понятие 'краткость - сестра таланта' и не сработало и сюжет как по мне получился слишком стремительным, скоротечным и скомканным.

Спасает ситуацию достаточно легкое развитие сюжета, которое позволяет наблюдать за происходящим даже с отключенными мозгами и пропускать сквозь пальцы даже очевидные недостатки картины. Будь это недостаток в лице относительно глуповатого юмора, или же чрезмерно резко развившейся любовной линии.

Однозначно главным достоинством дорамы является назначение очаровательной Ким Со Хён на главную роль, которая всегда радует своей потрясающей игрой и милой внешностью. В данном случае, именно это украсило три эпизода данной мини дорамы и позволило в очередной раз насладится талантом столь молодой, но перспективной актрисы и заставив еще раз убедится в том, что ей светит светлое будущее.

Исполнитель главной роль Сон Ун произвёл весьма неоднозначное впечатление. Так как если в подставном образе девушки Айрин он проявил себя на удивление естественно и достойно, то уже в образе молодого парня Хён У он малость растерялся и не выдал столь сильной игры.

7 из 10

Мой мальчик - это очень легкая, немного глуповатая, светлая и переполненная позитивом дорама нисколько о гендерных различиях между мужчинами и женщинами, а скорее о том, что ради достижения своих целей - все средства хороши.