Вся суть фильма в названии - это скучно, конечно, но оригинально.

Не вижу причин, почему бы благородному дону и не поубивать своих друзей.

Да, жестоко, да, вам это не понравится, но они все варятся в этом. Окружающая их действительность делает из них монстров, неспособных к эмпатии, алчных, жестоких, живущих бездумно, вечно за что-то с кем-то борющихся, и они - неотъемлемая часть этого.

Хорошо показано 'развитие' персонажа - за время фильма успеваешь сжиться с его эмоциями, переживаниями, понимаешь его мышление.

Хороши актеры и озвучка - обожаю британскую речь(речь об оригинальной озвучке, конечно, не о дубляже).

Хорошо представлено окружение - близость сцены сказывается, яркая, дорогая, кипящая жизнь через край, столь слепящая, что за это можно убить.

Хорош сюжет - нет никаких deus ex machina, линия рассказа развивается гармонично, хоть и очень бурно.

Хороша концовка.

9 из 10