Увлекательная и бередящая инстинкт самосохранения история, представленная в этом фильме является не что иное, как пример глупости и самонадеянности людей, которые не только не умеют слушать, но еще и стараются доказать всем, что именно они правы. И как следствие, попадают в переделки. 

Итак, о самом главном! Семейная пара с где-то 8-ми месячным малышом переезжают в старинный дом где-то на окраине какой-то деревушки в глубинке Ирландии. Местность окружена лесом, имеющем свои тайны. Люди, населяющие эту местность очень суеверные и стараются чтить древние легенды и не заходят в лес, который по преданиям населен древними существами - лесными жителями. Здесь делаю паузу, лишь для того, чтобы напомнить, как на самом деле может быть интересна и пугающа тема древних лесных существ в насквозь пропитанной страшилками Ирландии. Огромный респект сценаристу за такую удачную тему к фильму.

Вопреки предостережениям соседей, новосел со своим малышок гуляет по лесным окрестностям и заходит туда, куда не следует. Ну, в принципе без этой оплошности не было бы дальнейшей завязки сценария. Итак он вступает на территорию древних существ, а они в свою очередь в ответ вступают на его территорию, посягая на самое дорогое, что у него может быть- ребенка. 

Здесь тоже делаю паузу и хочу передать свои эмоции, вызванные истинным переживанием за малыша и его родителей, атакованными целыми полчищами ужасных и отвратительных порождений ирландского леса. 

Но на данном этапе зрителя ждет еще один поворот сюжета, от которого становится лишь интереснее. Не буду раскрывать всех карт, иначе будет не интересно. Но данный фильм можно смело смотреть, не переживая, что Вам подгоняют очередную студенческую любительскую попытку. 

Приятного просмотра!

8 из 10