Стивен Стелфокс весьма занимательная личность - молодой и перспективный менеджер по поиску талантов в мире музыки, которого постоянно обставляют коллеги по цеху. Однако у Стивена есть одно преимущество - он настоящий псих, отморозок место которому сами знаете где. И он разыгрывает эту карту по полной, чтобы добиться успеха, чему способствует его беспечное и самонадеянное окружение. Единственный, кто действительно понимает откуда ветер дует - это юрист компании Джеймс Трилик, прожжённый тип, который негласно одобряет варварские методы Стелфокса, однако сам остаётся в стороне. Собственно он единственный работник компании над которым не висит домоклов меч увольнения, он не подписывает контракты с молодыми артистами с неизвестной перспективой, и поэтому ничем не рискует.

Сценарий. Наверное, по мнению многих - это главный минус фильма: довольно сильно он напоминает 'Волк с Уолл Стрит', и это сравнение явно ему не на пользу. Лично я по ходу просмотра об этом не задумывался, скорее мне вспомнился 'Американский психопат' и что-то ещё в таком духе, уже не припомню. Хотя, если учесть, что 'Убей своих друзей' весьма точная экранизация книги Дж. Найвена, то это претензия и к автору. В итоге сложно сказать, что и кто у кого сплагиатил, или это вообще совпадение. В мире искусства многие используют одни и те же клише, что не является плагиатом, скорее неизбежными совпадениями. Второй минус - у нас есть один главный герой, Стивен Стелфокс, все остальные просто декорации. Второстепенные персонажи не раскрыты вообще, собственно цели такой и не было. С другой стороны, каст подобран так, что Николас Холт изначально самое важное звено картины, и просто нет никого такого же харизматичного. Ну, есть, Джозеф Моул, ему и дали роль позначимее, чем другим, но всё же ничего такого выдающегося. Короче говоря, фильм изначально задумывался как бенефис Холта, таким и вышел.

Игра актёров. Тут уже и так всё ясно: Николас Холт сыграл ровно так, как от него требовалось, остальные же актёры играли посредственно, что также не удивительно. Из второстепенных ролей помимо Джозефа Моула, запомнился Эдвард Хогг в роли детектива Вудхэма и Джорджия Кинг сыгравшая Ребекку - помощницу Стелфокса. 

Саундтрек отличный. Ну это и не удивительно, учитывая что его составляют композиции Oasis, Radiohead, Blur, Prodigy, Chemical Brothers.

Впечатления от просмотра положительные. Да, по справедливости, по всей строгости, ничего особенного в этом фильме нет, но смотрится он довольно легко и нет ощущения малобюджетности и недоработанности, это всё-таки не фильм категории B, но знак качества ему не получить. При всех своих недостатках этот фильм вышел, вероятно, таким, каким его и планировали. В принципе, посмотреть данный фильм можно хотя бы ради Николаса Холта.

7 из 10