Вы слышите песню, смотрите клип, качаете альбом или идёте на концерт, не задумываясь над тем, как это всё случилось и кто все эти люди. Просто весело, просто приятно.

Стивен Стелфокс всё это знает. Он тот самый продюсер. Хотя больше его волнует кокаин, угар и выпивка. Он кажется простым парнем, а оказывается абсолютным психом и за его невинной внешностью прячется «американский психопат». Стивен не останавливается ни перед чем в попытках стать главой своего отдела и ради этого он прибегает к разным способам. Мир музыки жесток.

Разбирая влияние «Убей своих друзей» на публику можно разделить её на два лагеря: одни говорят, что у Николаса Холта не получился хладнокровный и расчётливый злодей, а другие поют ему оды. При этом априори понятно, что звезда в фильме одна и вокруг него-то всё и крутится. К сожалению, в этом главный недостаток фильма.

Многие герои оказываются кеглями на пути шара-Стивена, поэтому создатели не тратят экранного времени на раскрытие их характеров или амбиций. Они все - иллюстрации к главному герою, они должны быть, обязаны стоять здесь, но не заслоняйте звезду, а то картине несдобровать.

При том, что в ленте есть потрясающие, практически эпизодические персонажи вроде Джеймса Кордена или Морица Бляйбтроя.

Но плюсов у фильма несомненно больше. Он открытый, несколько кровавый, наполненный наркотиками, злым юмором. Он о музыке и фактически без музыки. Он о бизнесе, но об одном герое.

Николас Холт - безусловная звезда. Не только этой картины, но и в принципе современного кинематографа. Посмотрите «Убей своих друзей», чтобы увидеть следующую грань его таланта, оцените в другом амплуа. Потому что это просто весело, просто приятно.