Как известно, фольклор разных народов мира изобилует различными сказочнымии созданиями - феями, гоблинами, баньши, троллями и прочими монстрами. Ирландский фольклор особенно богат на всяческих интересных тварей, чем иногда весьма успешно пользуются кинематографисты. Вот и дебютант Корин Харди выбрал для своего перdого фильма именно эту тему - тему фольклора и своего рода социальный подтекст уязвимости человека перед природой. 

Главные герои фильма - молодая семья, которая переезжает в отдаленный домик рядом с лесом в самой глуши Ирландии. Лес скоро должны вырубить, а между тем по ночам в дом героев постоянно кто-то пробирается: глава семьи думает, что это весьма радикально настроенные местные жители, но правда, как всегда, оказывается намного страшнее... 

Собственно, действие тут развивается весьма стремительно - сюжет нигде не 'провисает', что особенно поражает, ведь в фильме всего двое героев, если не считать их новорожденного младенца, вокруг которого, собственно, сюжет и закручен. Есть и несколько второстепенных персонажей, которые, кстати, тоже играют весьма большую роль в повествовании. 

Лента изобилует любопытными находками, которые преподнесены весьма свежо, особенно, для весьма и весьма олдскульного ужастика. Так, например, сцены с отпугиванием монстров с помощью фотоаппарата приятно удивляют. Кстати, о монстрах - особенное достоинство картины в ком, что создатели использовали только костюмы и грим, CGI тут минимум и только там, где оно действительно необходимо. Поэтому стоит похвалить создателей замечательных костюмов и моделей монстров - получилось внушительно и жутко, что еще раз доказывает, что самые лучшие монстры в кино - те, что сделаны руками талантливых монстрмэйкеров и специалистов по аниматронике и гриму, а не те компьютерные болванчики, которыми сейчас изобилует множество ужастиков. 

'Лес' - несомненно, один из самых сильных и оригинальных хорроров года. Сделанный по, казалось бы, такой знакомой схеме, он сумел удивить и удержать внимание до самого конца. Фильм пропитан тягучей и меланхоличной атмосферой туманной ирландской деревушки, что делает его настоящим бриллиантом среди подобных лент 2015 года. 

P.S. Если за фильм вы ни разу не испугаетесь, то на титрах создатели фильма- таки преподнесут вам небольшой сюрприз. 

8 из 10