Каждая страна, каждый народ и каждая культура имеет ряд своих легенд, мифов и фольклоров, которые как это и подобает пересказываются от отца к сыну и от матери к дочери. Тем самым, представляя не только важную и неотъемлемую часть нашего культурного наследия. Но действительно ли все эти мифы, легенды и фольклоры являются лишь вымыслом? Действительно ли не существуют различные божества, мифические сознания и существа, поверить в существование которых в здоровом рассудке просто невозможно? Вольную фантазию на данную тему и представляет собой данный фильм режиссера Корина Харди.

Стало устоявшимся правилом или даже традицией, что фильмы жанра ужасов почти всегда привносят определенное разочарование, нежели какое либо удовлетворение. Но на примере данной ленты Корина Харди безусловно всплывает редкостное исключение из правил. Фильм режиссера Корина Харди возможно и не представляет собой абсолютно идеальное творение, которое в момент впишет своё имя в списки величайших представителей жанра. Тем не менее, в рамках основных требований и правил жанра безусловно смотрится молодцом и достаточно бодро.

Во многом этому способствует именно атмосфера, которая в полной мере отражает творческий потенциал режиссера Корина Харди на полную катушку. Фильм буквально пропитан мощнейшей атмосферой саспенса, напряжения, остроты и ужаса, динамика которой лишь возрастает с каждым поворотом сюжета и каждой новой сценой. Когда как ночное время суток, холодные локации Ирландских земель и аутентичные декорации местных лесов лишь придают картине еще больше эффектности и атмосферности. Собственно как и впечатляющий дизайн и реализация всех этих существ на экране, от одного вида которых становится малость жутковато.

Весьма не плохо реализовывает весь своей потенциал и сценарий. Конечно же ощущается некоторое влияние таких фильмов режиссера Гильермо Дель Торо как 'Лабиринт Фавна' и 'Мама' на общую идею картины. Тем не менее, беря в качестве фундамента ирландские фольклоры и сказки фильм раскрывается и с достаточно иной стороны. Сама идея реализована на экране более, чем достойно и сюжет развивается с такой завесой таинственности, что кульминация картины вызывает при просмотре ленты наиболее острый интерес. Когда как сам сюжет развивается в типичных традициях жанра. Герои откровенно тупят в своих решениях и поступках. Тем самым, откровенно нервируя на протяжении всей ленты и заставляя с еще большей жалостью наблюдать за новорожденным ребенком, шансы выжить которого при таких то родителях стремительно снижаются на протяжении всей ленты и это пожалуй единственная существенная претензия в адрес данной картины.

Исполнители главных ролей Джозеф Моул и Бояна Новакович весь фильм стараются, но на протяжении всей ленты их игре, чего то откровенно не хватает и определить чего же, становится невероятно сложно. Что и не позволяет в полной мере проникнутся к их экранным героям особым сопереживанием как к отдельным личностям, так и к супружеской паре. Тем более, что никакой химии и теплоты в отношениях их героев не ощущается вовсе.

6 из 10

Из тьмы - это вполне себе достойный представитель жанра, который обыгрывает все основные требования и штампы жанра в весьма достойном исполнении. Сложно назвать данный фильм выдающимся, но на фоне своих собратьев по жанру он выделяется однозначно и смотреть его довольно таки интересно. По крайней мере в первый раз.