Из явно положительных черт могу назвать качественно подобранные место и манеру съёмок, толково реализованный эффект с повсеместным разрастанием чёрной поросли. Картинка получилась замечательная. События развивались довольно быстро и обошлось без длительного нагнетания саспенса.

Присутствие младенца постоянно дополняло чувство страха за героев. Считаю, это было правильным ходом для фильма ужасов, – включить такого беззащитного персонажа. Кстати, ему досталась ключевая роль, несмотря на участие в качестве вечно носимого манекена.

С образами страшных созданий особенно не трудились, а взяли готовые из похожих проектов. Это тоже правильное решение – идти хорошо протоптанной дорогой, но без находок чего-то нового и свежего выглядит всё в конечном итоге довольно затасканным и приевшимся. Хотя надо отдать должное, грим и костюмы получились впечатляющими.

Актёры старались и даже можно сказать играли хорошо, в особенности для фильма такого рода. Однако было заметно, что они плохо вжились в свои роли. Их переживания и страхи выражались зачастую плоско и примитивно, поэтому множество острых моментов фильма были переданы некачественно, с недостаточным «градусом накала». Фальшивое поведение героев в «ужастиках» резко снижает их конечную оценку на соответствие жанру. И жаль, что так получилось в этой картине, хотя в общем игра была на должном уровне.

Вывод. В целом кино вызвало хорошее впечатление. Во всяком случае оно значительно лучше и качественней бездарных поделок под ужасы, так бурно плодящихся в последние годы. Для любителей жанра фильм однозначно достоин внимания.