Если совсем недавно ажиотажем пользовались зомби, то теперь «поставщики» развлекательной продукции нацелили пушки на пиратов. Был ли их залп удачным? Скорее да, чем нет, но будь я на их месте, настаивал бы на повышении жалования канониру, ибо ну может, может он лучше! 

Уже в самом начале первой серии зрителя безжалостно окунают в сметающий все на своем пути водоворот событий. Корабли сходятся в смертельной схватке, без чувства меры тратя ядра, картечь и книппели. Вокруг царит хаос: тела падают на палубу с гулким стуком, летят щепки, мачта покосилась и с хрустом ухнула в воду. Отчаянные крики, грохот корабельных орудий и звон абордажных сабель — все то, по чему мы успели соскучиться со времен «Пиратов Карибского моря». Многие жалуются на плохое качество морской баталии, но мне, как ни странно, во время всего этого действа ничто сильно не бросалось в глаза. Что касается боевой абордажной сцены, то соглашусь, она действительно выглядит смазанной, чего нельзя сказать о финальном поединке. В сущности, глупо осуждать сериал (с его-то бюджетом) за недостатки в экшн-составляющей, поэтому остается только смириться и не зацикливаться на этом. На суше все выглядит куда примечательнее: женщины легкого поведения канонично встречают моряков прямо в порту, в местном трактире вовсю разливают выпивку и травят байки, а под ночь неизбежно назревают конфликты, заканчивающиеся применением холодного оружия. Все в лучших традициях Золотого века пиратства!

Портит такую замечательную картинку довольно примитивный сюжет, который как минимум предсказуем. А если не просто есть, а думать о том, что ты кладешь в рот, то на поверхность неизбежно вылезут неточности и нелогичности. Думаю, о белоснежной улыбке молодого Джона Сильвера даже и говорить не стоит. Хоть убейте, но ни за что не поверил бы в то, что он моряк. Продолжает эстафету Калико Джек со своей прической, которой позавидовал бы любой современный рокер (привет, Джонни Депп). Даже с исторический точки зрения сериал далек от абсолютной достоверности, на которую создатели претендуют. Простой пример: Энн Бонни и Рэкхема в 1715 году в Нассау быть не может. Кроме того, создатели не выдержали «костюмность». Одежда, как ни крути, не выглядит натуральной. Продолжать критиковать в этом направлении можно довольно долго, но финальный вердикт все равно останется неизменным: сериал хорош. 

«Черные паруса» в его нынешнем состоянии можно сравнить с кораблем, похожим на тот, что режет водную гладь под руководством капитана Флинта. Большая и красивая, эта громадина блестит в лучах закатного солнца, величественно покачивается на волнах, и один ее вид обещает увлекательные приключения и блеск чужих дублонов в сундуке мертвеца. Но зоркий глаз опытного мореплавателя тут же замечает, что снасти давно прохудились, дно облепили рапаны, а команда спилась от тоски. Но все проблемы решаемы, и в данном случае все зависит от капитана этой посудины, а нам, сухопутным крысам, остается только надеяться на лучшее. 

Кстати, раз уж я вскользь упомянул картину о приключениях Джека Воробья, пардон, капитана Джека Воробья, то почему бы не сравнить обе ленты, так близкие друг другу тематикой? Не буду многословным: «Пираты Карибского моря» — чистой воды семейное кино, а «Черные паруса» — это заявка на нечто куда более серьезное, на то, чего лично я уже давно жду и, надеюсь, дождался.