Когда слышишь эти имена - Долговязый Джон Сильвер... Джон Флинт... Билли Бонс... 

То руки так и тянуться к воображаемому штурвалу корабля под черными парусами, или же к рукоятке сабли и пистолета, которые так и зовут тебя в самую гущу битвы. А все это сопровождается криками попугая 'Пиастры! Пиастры! Пиастры!'

Когда впервые появилась информация о создании сериала по мотивам 'Острова Сокровищ', который будет из себя представлять предысторию легендарной книги - то всем казалось, что снимут очередные 'Пираты Карибского Моря', но на телевизионный манер. И даже имя Майкла Бея в списке создателей указывало на это.

Однако же в итоге конечный продукт превзошел все, даже самые смелые, ожидания!

Нам показали настоящую жизнь пиратов, без  различных приукрас. Мы познакомились с нравами на пиратском корабле, а так же и в пиратском обществе в их обители - Нассау.

В качестве основных героев нам представили не только вымышленных персонажей - но и вполне себе реальных исторических личностей, которые ходили под черными парусами. Чарльз Вейн, Бен Хорниголд, Джек Ракхем, Энн Бони - и конечно же несравненный Эдвард Тэч в исполнении Рэя Стивенса.

Нам показывают настоящую эпопею, где есть место всему - героизму и трусости, честности и лицемерию, верности и предательству. 

Мы видим как Джон Сильвер проходит всю лестницу пиратской общины - от презираемого всеми новичка, до старшины, ради уважения и одобрения которого люди, еще недавно плевавшие в него, готовы идти на все.

И это лишь одна из историй взлетов и падений персонажей сериала.

К плюсам можно отнести:

- Прекрасную актерскую игру.

- Красивые боевые сцены.

- Внушительные панорамы и виды.

К минусам же можно отнести следующее:

- Некоторое провисание сюжета примерно в середине каждого сезона.

В целом и общем 'Черные Паруса представляет собой отличную картину, которая несомненно понравится ценителям жанра.

'Бери что хочешь - и не отдавай обратно!' (впрочем это уже из другой вселенной)

10 из 10