Могу с уверенностью сказать, что сериал мне понравился и даже очень. Многие жалуются, что маловато морских сражений и действо в основном на берегу, но меня это полностью устроило. Мне хватило сражений, а на берегу разворачивались такие интриги, что любо-дорого посмотреть. События захватывают, интерес не ослабевает до самого конца. 

Не обошлось и без минусов и они, надо сказать, существенные. Раздражающая пропаганда однополой любви переходит уже все границы в современном кинематографе. Доходит до того, что едва ли не каждый первый у них там нетрадиционной ориентации. И если раньше дело ограничивалось второстепенными персонажами, то сейчас с пугающей частотой это стало распространяться и на главных. Чтобы не испортить себе впечатление от фильма, приходилось от этой части истории абстрагироваться.

Еще одним разочарованием сериала стало отсутствие близких по духу героев. Это когда сидишь, смотришь и думаешь: 'Ну, что ж вы все такие уроды-то?' Кого-то скрепя сердце все-таки принимаешь, ведь переживать за кого-то нужно. 

Зато я открыла для себя нового потрясающего актера, что стало несомненным плюсом сериала — Зака Макгоуэна. Его герой был у меня любимым и прямо радовал, когда появлялся на экране.

Истории персонажей проработаны очень глубоко, но иногда возникало ощущение нелогичности их поступков. Очевидно, что личностей загоняли в сюжет, а не они на него влияли. Нереально раздражали женские персонажи. Настолько мерзкие там тетки, что так и до женоненавистничества докатиться можно.

И все равно к просмотру рекомендую однозначно, так как плюсы перевешивают минусы, на мой взгляд. Минусы можно и нужно опустить, ведь свое неповторимое очарование у сериала есть. К тому же, если сравнить его с другими сериалами, то он задает весьма высокий уровень. 

Поднимайте пиратский флаг и вперед, в погоню за сокровищами испанских галеонов. На борьбу с прогнившей цивилизацией в лице колониальной Англии. Анархия наше все) Но не забывайте, что миром правит любовь, и эта мысль красной нитью пройдет через все сезоны.

8 из 10