Увидев рекламу, я решила посмотреть первую серию этого сериала и она неожиданно мне очень понравилась. Вообще истории о пиратах всегда меня привлекали, а Флинт был, наверное, самым уважаемым мной пиратом (хотя о нем в романе Стивенсона говорится совсем мало) – поэтому я боялась, что показанный здесь образ меня разочарует. А оказалось совсем наоборот! Не знаю, что будет в дальнейшем, но уже в этой серии капитан Флинт предстает перед зрителем не каким-то алчным головорезом, а умным, образованным, хладнокровным руководителем, который готов упорно идти к поставленной цели, несмотря ни на какие препятствия. К тому же актер отлично вписался в этот образ, и смотреть на него – одно удовольствие, хотя ранее он мне не очень-то нравился. В его исполнении Флинт выглядит именно живым человеком, а не штампованным пиратским персонажем. В общем, в отношении капитана Флинта у меня нет ни малейших нареканий!

И хотя многие считают, что он не мог позволить команде так себя вести, но исторические свидетельства как раз говорят, что пираты обычно не проявляли к капитанам такого почтения, как, например, солдаты к генералу. Капитан мог заставить себя уважать и бояться, но только до тех пор, пока команда получала куш. Если долго не было никакой добычи, матросы могли взбунтоваться, и жестокое обращение со стороны капитана только усиливало их гнев. Так что им ничего не стоило объявить капитану вотум недоверия и выбрать на его место другого. Конечно, по роману Стивенсона Флинт был настолько кровожадным и жестоким, что сумел до смерти запугать команду, но в реальной жизни он вряд ли смог бы таким способом долго удерживать власть. Поэтому то, что мы увидели здесь, мне кажется достаточно правдоподобным.

А вот в отношении Сильвера могу сказать лишь одно – НЕ ВЕРЮ! Он никак не может быть тем хитрым и опасным человеком, которого «боялся сам Флинт»! Этот вертлявый юноша, который сам еще не понял, что вообще намерен делать дальше, настолько не походит на показанный в романе образ, что вызывает лишь глубокое недоумение. И мне не верится, что в будущих сериях мы увидим что-то иное...

Билли Бонс тоже не вписывается в привычный образ персонажа... Придется считать это еще одной «вариацией на тему», ибо до книжного образа он вряд ли дорастет...

Ну и еще смешит это их «прошу прощения». Времена были другие, конечно, этикет прививали с детства, но все же в устах пиратского капитана и боцмана это звучит как-то дико…

В целом начало очень впечатляющее, трейлеры тоже, так что буду ждать следующих серий и надеяться, что первое впечатление не окажется обманчивым!