Эх, наше чёрное знамя,
Эх, пропадёт кто не с нами.
(С) группа Ва-банк

Я очень люблю исторические сериалы. Когда в свое время на 3м сезоне завершился сериал 'Борджиа' было очень обидно и эту нишу для меня ничто не могло заполнить. Но спасибо старине Бею и компании на горизонте появились отчаянные парни под флагом с черепом и костями...

Начнем с истории. Несмотря на то, что фильм позиционирует себя как приквел 'Острова сокровищ', в нем присутствуют реальные исторические персонажи - Тич (Черная борода), Чарльз Вейн и Энн Бонни. Да образ капитана Флинта собирательный, но даже в фундаментальном труде Дефо по истории пиратства (и другие труды современников) очень много черных дыр. И многие тайны и персоналии не раскрыты до сих пор, так же как и клады разбойников до сих пор остающиеся на глубине океана или сокрытые на необитаемых островах.

Фильм ухватил самое важное - атмосферу золотого века пиратства. И все герои от капитанов кораблей до простых пиратов или девушек из борделей борются за свою свободу от гнета доминиона, хотят своего свободного государства, основанного на их кодексе чести. Да! Красной линией рассказано о пиратах не как о морских разбойниках и душегубах, а о людях со своими идеалами и пониманием жизни - история Флинта. И тут нет сказочности 'Пиратов Карибского' (хотя в 4й части появилась более точная трактовка образов). Это история о реальных людях.

В каждом сезоне напряжение реально нарастает с каждой серией с кульминация в виде морского боя или штурма форта, а в последнем сезоне целой битвы. Провисов и роялей нет. Технически все просто безупречно. Эротизм тут подан тонко и аккуратно. И актерский состав не вызывает сомнений - к примеру, Сильвер реально поэтапно становится серым кардиналом, а Гатри вызывает все большее и большее отторжение.

Недостатки... Да их нет! Даже не буду пытаться найти.

10 из 10

Один из лучших многосерийных фильмов современности, каждый сезон которого ждешь с огромным нетерпением.

И планка взятая с самой первой серии не падает!

Только поднимается выше.