Купился на  отзыв:'Игры престолов' на воде. Сперва все был в скепсисе, а по итогам сезона нахожу сравнение оправданным. Понятно, что 'Паруса' более локальные, связаны единством места, ну как бы если 'Игры' ограничились интригами в Королевской гавани. Мартин как опытный коммерсант учитывал интересы разноцелевой аудитории - кому то по контрасту будет интересен Север с одичалыми и островами, а иные порадуются за становление царицы на юге. Палка о двух концах. Кому-то какая-то из этих линий и не понравится, так что смотреть будет с меньшим интересом. Плюс с 'Парусах' нет драконов и магии, что меня лично только радует.

Нет правда и карлика, зато полноценных игроков, весьма неглупых и со своими партиями на ограниченном пространстве (именно 'игроков', а не просто фактурных злодеев или там здоровяков) в первом сезоне раза в полтора больше чем в четырех 'Играх'. Резни и бессмысленной жестокости, патологии (типа Джоффри) в 'Парусах' нет, у всех свой резон и своя мотивация.

'Игры' построены на проверенной временем и поклонниками мощной литературной основе, но зная сюжет  большой загадки развитие событий не сулит. 'Паруса' вполне себе оригинальны, хотя понятно, что черноглазый итальянец Сильвер и рослый здоровяк Билли Бонс, в силу сложения не склонный к апоплексии, уж как-нибудь до конца сериала доживут.

Интриги прекрасны, карты розданы по нескольким направлениям, откровенный качок всего один (ну и Билли прикровенный), развития на второй сезон хоть отбавляй. Мне не шибко понравилась лесбийская линия, ну и из осевшего в борделе прото-Мизинчика можно было бы выжать побольше. Это мелочи.

С учетом того, что 'Игры' примелькались, новаторского не сулят, а зная содержание 'пира' легко угадать дальнейшее  оскучнение этого сериала, решусь назвать 'Паруса' лучшим приключенческим сериалом года и уж второго сезона жду с большим энтузиазмом нежели неизбежного как прилет грачей весной сезона 'Игр'.

7 из 10