Свистать всех наверх! Готовимся к большому плаванию за несметными сокровищами в компании с самыми отчаянными пиратами обеих Америк в сериале 'Чёрные паруса' ('Black Sails').

На дворе 1715 год - расцвет эпохи пиратов в Карибском море, где одним из главных прибежищ для них служит остров Нью-Провиденс, где награбленные товары находят своих покупателей, а морские вояки утопают в женских ласках и бесчисленном количестве алкоголя. Однако, над пиратами возникает угроза, так как британский флот намерен покончить с пиратскими набегами. Главным действующим лицом в этом водовороте событий является капитан Флинт, который прознал о корабле с такими богатствами, которые позволят ему стать настоящим королём в будущей пиратской империи.

На пути Флинта встаёт целая россыпь различных проблем, начиная от бунта, который затевает против него один из моряков и заканчивая загадочным Джоном Сильвером, коком, подобранным в ходе одного из захватов торгового суда, не говоря уже об упомянутом британском флоте с его ненавистью к пиратской братии. Есть у капитана и свои люди, чья помощь может оказаться бесценной, это и его главный помощник Гейтс и молодой Билли Бонс, которому он в определенный момент доверят собственную жизнь.

Да, именно так, вам не показалось, Капитан Флинт, Джон Сильвер, Билли Бонс и многие другие знакомые имена по знаменитому приключенческому роману Роберта Стивенсона 'Остров сокровищ'. В этот раз зрительскому взору преподнесена не очередная экранизация литературного первоисточника, а своеобразная предыстория к нему, ведь, как известно, капитана Флинта в книге не было в качестве действующего персонажа, однако именно он спрятал те самые несметные сокровища, заполучению которых и объяснению причин для их сокрытия, судя по всему, и будет посвящён новый телевизионный проект от создателя 'Иерихона' Джона Стайнберга и с такими именами в списке ответственных за сериал, как Майкл Бэй, Джерри Брукхаймер (продюссеры) и Нил Маршалл ('Спуск', 'Игра престолов'), снявший пилотный эпизод, после просмотра которого руководство канала Starz не только дало свет на полный сезон, но даже заказало второй сезон, настолько они уверены в успехе своего нового детища.

Теперь непосредственно об увиденном в дебютном эпизоде сериала. На данном этапе 'Чёрные паруса' оставляют двоякое впечатление. Из позитивных моментов стоит отметить атмосферу, достигаемую за счёт тысячи различных мелочей от костюмов героев до причёсок (за исключением аккуратных дредов) и грима. Другим достоинством проекта можно признать удачный кастинг, пусть среди актёров и нет знаменитостей уровня Джона Малковича из будущего сериала-конкурента про Чёрную бороду, тем не менее подбор актёров на роли выглядит правильным - харизматичный капитан Флинт в исполнении Тоби Стивенса уже в первой серии показал плеяду эмоций (особенно яркой вышла по-настоящему звериная ярость ближе к концу серии), интересными получились и второстепенные персонажи. Наиболее спорным пока выглядит Люк Арнольд в роли Джона Сильвера, просто по той причине, что не ясно способен ли он превратиться в того Сильвера, которого все помнят по произведению Стивенсона.

Негатив же складывается в основном из-за достаточно медленного развития событий, что как-то не свойственно пиратскому духу, хотя это возможно и станет фишкой сериала, как то было с 'Подпольной империей' или же динамика будет расти от эпизода к эпизоду, пока рано судить, но тем не менее. Также нельзя не отметить просто кошмарную графику в некоторых эпизодах, которая во-первых, непозволительна на фоне таких добротных декораций и опять же костюмов, а во-вторых непозволительна вовсе в наше время, непонятно даже куда смотрел Майкл Бэй, который не по наслышке знает эту сферу кинематографа.

Чего ещё можно ждать от проекта? Это же Starz! Значит море обнажённых тел, хотя в первой серии их было не то, чтобы много (до 'Спартака' очень далеко), тем не менее не без этого.

Так или иначе, 'Чёрные паруса' определенно заслуживают внимания, потому что пиратская тематика уже довольно давно не радовала зрителей качественным продуктом; потому что над ним работают толковые режиссёры и сценаристы, которые работали в таких проектах, как 'Лютер', 'Сверхъестественное', 'Спартак', 'Тёмное дитя' и далее по списку; потому что на самом деле интересно, что же выйдет из истории Капитана Флинта и его команды и как сериал будет привязан к популярному роману.