Пожалуй, следует отметить заранее: данный отзыв будет отзывом фаната. Вы не найдёте здесь ни искромётных подколок, ни безжалостной критики, хотя, если рассуждать объективно, то сей сериал безусловно не избежал косяков и некоторых сюжетных провисаний, но, если вам интересно мнение человека, севшего за просмотр «Чёрных парусов» от ужасной скуки, не ожидая ничего выдающегося, однако ставшего вдруг ярым его поклонником, то, думаю, вам пригодятся мои скудные мысли. 

«Чёрные паруса» – один из множества иных эпических проектов телеканала Starz, славящегося именно подобного рода продуктами. Они принесли нам «Спартака» с его вырвиглазными CGI-баталиями и бутафорской кровью прямо в камеру, точно как в шутерах от первого лица; они же отдали дань любовному роману американки Дианы Гэблдон, экранизировав «Чужестранку», ставшую в последствии хитом канала. Starz – это всегда кровь, рьяные битвы, множество откровенных сцен самых разнообразных направленностей, и дело тут не только в двуполой или однополой любви, а в смелости ракурсов, экранного времени, стиля подачи. Всё это в большей или меньшей степени можно было найти и в «Чёрных парусах». Всё это является залогом успеха у любого современного амбициозного сериала. Тогда в чём заключается главное отличие «Парусов» от десятков подобных продуктов нынешней телевизионной продукции?

Я скажу так: в многослойности. Многослойности душ человеческих. В их непрочности, в их противоречии, в их истории. Именно на истории строится в сущности весь сюжет. На истории капитана Флинта, от которой буквально зависит вся жизнь на Нассау, ведь именно он, как и подобает протагонисту, так или иначе двигает всех остальных персонажей на фатальные поступки и действия. Если вы ожидали «Пиратов Карибского моря» со всем колоритом чудаковатости (капитана) Джека Воробья, ироничными диалогами и полуфэнтезийными битвами, вы не найдёте здесь ничего из этого. «Чёрные паруса» – это суровая байка о ворах и убийцах, воевавших за право грабить и убивать, рассказанная старым пропитым голосом при неверном свете догорающих свечей. Это история о людях. Злых, кровожадных, сумасшедших и неверных, ставших под чёрные паруса по самым разнообразным причинам и далеко не всегда из-за тяжёлой судьбы, однако, при всём этом… всё же о людях. Мне кажется невероятно удивительным, сколь трепетно и постепенно раскрывались характеры героев. Сколь многогранными они оказались внутри. Что тиран, ставший грозой всего Нового Света, хранит в себе ничем нестираемую боль от потери близких. Что паренёк, никогда в жизни ни о ком и ни о чём не заботившийся, вдруг обрёл братство среди опасных преступников. Что Долговязый Джон Сильвер на самом деле кропотливо придуманная легенда, созданная дабы созвать под свои тёмные знамёна весь сброд атлантического побережья. И что даже творец легенды подобной силы однажды может не удержать в руках всю её мощь.

Центральные персонажи колоритны совсем иным образом – они восхищают тяжестью своих грехов, они опальны, изменчивы, как и море, что они бороздят, они готовы убить друг друга, но – как забавно – они не позволят убить собрата кому-то другому. «Это была война против всех» – повествует короткое предисловие в самой первой серии первого сезона, и это сущая правда. Это была и война друг против друга, и дело даже не в том, что пиратские альянсы априори не могут быть крепки, а потому что персонажи стараются выжить и отстоять свою землю, поэтому у их борьбы нет чётких сторон и границ, всё зависит от более многообещающей сделки. 

Наблюдая за всем этим, видя закономерное развитие героев и их взаимоотношений, в какой-то неуловимый момент кульминации вдруг понимаешь, что среди всех них, пожалуй, нет того, кого тебе не было бы жаль. Удивительно, но ты понимаешь мотивы каждого, ты видишь их жажду дожить до следующего дня, ты наблюдаешь за обостряющимся конфликтом с самых разных точек зрения и просто не можешь выбрать единственного, кто тебе в действительности важен. Создать ярких харизматичных мошенников не так уж и трудно, а вот привнести в них нечто человеческое, что могло бы отличать их друг от друга и породнить их со зрителем – это умение, достойное уважения. Героев стравливают обстоятельства и они же сами, наблюдать за этим в равной степени интересно и тяжело, но тем не менее захватывающе. Актёрская игра, сюжетные повороты, диалоги (за которые я в состоянии продать душу, ибо, боги, именно в них и весь смысл), сочные кадры, доставляющие незабываемое эстетическое удовольствие, как и всегда великолепный Бэр МакКрири в качестве композитора и сама по себе история, начавшаяся ярко, броско, жёстко и окончившаяся с ощущением вымученной усталости от войны, у которой более нет смысла, пробирающим до мурашек монологом Джеймса Флинта о том, что все они, вопреки любым примирительным союзам, останутся лишь драконами во тьме, которыми будут запугивать детишек. Их не запомнят людьми.  

«Чёрные паруса» – это смелый микс историчности, домысла и вольнодумства сценаристов. Это сериал, достаточно фривольно играющий фактами и в то же время бережно вплетающий мимолётные моменты из истории и первоисточника («Острова сокровищ») в канву сюжета. Это сериал с великолепными сюжетными витками, от которых воистину захватывает дух, стоит только копнуть чуть глубже. В конце концов, это сериал о дружбе двух плохих хороших людей – того, кто был слишком зависим от своего прошлого, и того, кто его никогда не имел. Да, есть у него и грехи, но, давайте признаем одну простую правду: у какой исторической эпической драмы их нет? Идеала никогда не будет существовать. «Чёрные паруса» же цепляют вопреки всем своим очевидным и не очень погрешностям, и от осознания этого невольно задаёшься вопросом: тогда почему шумная популярность прошла мимо этого сериала? Ведь данный проект точно был достоин хоть чуточку большего отклика и слов в свой адрес.

10 из 10