Пираты, Багамы, мало рома и много испанских долларов. Очень много, целого сезона не хватит, чтобы всех монет увидеть.

Персонажи очень колоритные: Флинт, Гейтс, Билли Бонс красава, Гатри, Джон Сильвер сначала вообще не понравился, но под конец раскрылся. Джек хорош, а его капитан Чарльз Вейн мега харизматичный. Внешне чем-то напомнил Ганника из Спартака. Единственная роль, которая у меня вызвала много вопросов - это шлюха Макс, её поведение непонятно и вообще за первый сезон большие изменения в её роли произошли, но что она делала, почему именно так а не иначе, я так и не понял. Всеми движут свои идеалы, кто-то за справедливость, кто-то за власть, кто-то за любовь, а большинство пиратов за золото.

Сюжет интересный, все восемь серий посмотрел на одном дыхании. Юмора в сериале немного, но это совсем не минус, ведь это не комедия. Смотреть интересно. Повороты сюжета иногда были неожиданны для меня. Все, кто ждёт что-то новенького от пиратов и кому интересна эта тема, советую посмотреть. Алчность, страсть, мужество, смелость и конечно же пиратская подлость вы увидеть в этом сериале. Black sails main theme очень яркая мелодия, да и вообще всё музыкальное оформление на высоте. Лично я жду с нетерпением продолжения истории...

10 из 10