Хорошее шоу, как известно, должно уходить на взлете, а не тянуться годами, трансформируясь в унылую жвачку и становясь жалким подобием самого себя. «Черные паруса», к счастью, относятся к первой категории. Руководству Starz хватило ума не затягивать историю приключений капитана Флинта и Долговязого Джона Сильвера, превращая пиратскую сагу в мыльную оперу. Собственно, третий сезон, как казалось год назад, уже местами утратил былую свежесть и энергичность, присущую «Парусам» на заре проекта (да еще и лишил нас Чарльза Вэйна – пожалуй, самого харизматичного из второстепенных персонажей сериала). Однако четвертый заход в мутные воды флибустьерских морей вновь продемонстрировал наличие попутного ветра в парусах. История завершилась очень вовремя, и финал получился достойный. Заключительные три эпизода стали настоящим украшением проекта: они не только привели к вполне стройному логическому концу все сюжетные линии, но и, наконец, столкнули лбами в открытом противостоянии Флинта и Сильвера – и все это на жутком, атмосферном острове Скелетов. 

Оглядываясь назад нельзя не отметить, что Black Sails, пожалуй, один из самых недооцененных сериалов последней пятилетки. Стартовав в 2014 году как в чистом виде эдакое стильное guilty pleasure с морем кровищи и обнаженки, со второго сезона детище Майкла Бэя совершило неожиданный для подобных шоу разворот в сторону расширения драматической составляющей и глубины персонажей. Сценаристам удалось создать, по сути, целую вселенную, состоящую из непохожих друг на друга, узнаваемых, интересных, нешаблонных героев. Многие персонажи получились при этом настолько удачными, что при желании могли бы сами по себе стать темой для отдельного сериала (тот же вышеупомянутый Чарльз Вэйн и вовсе заслужил персонального спин-оффа, а эволюция Джека Рэкхема от первого сезона к финалу четвертого показана просто шикарно). Порой авторы сюжета изрядно перегибали палку с постоянными переходами героев из одного враждующего лагеря в другой (понятия союзников и противников в Black Sails вообще крайне условны – большинство персонажей успели предать друг друга не по одному разу). Со временем эти постоянные перебежки и заговоры, перерастающие периодически в полноценные войны, даже стали немного утомлять, а некоторым персонажам невольно начинаешь желать скорой погибели (Макс в исполнении Джессики Паркер Кеннеди, кажется, умудрилась неоднократно вызвать острое желание прикончить её не только почти у всех героев, но и у зрителей). Однако авторы «Парусов» слишком умны, чтобы так расточительно разбрасываться человеческим ресурсом. Нет, здесь, конечно, умирают много и со вкусом, но летальный исход во вселенной Black Sails скорее неизбежное зло, нежели способ удержать зрительское внимание, прикончив кого-то любимчиков. И даже самый финал сериала на удивление старается избегать насилия, подчеркивая тем самым, что во главу угла авторы ставят не художественное кровопускание, а обретение человеком самого себя. Квинтэссенцией всего проекта становится отнюдь не погоня за богатством и не тривиальное стремление к власти. Нет, здесь все намного тоньше. Просто переубивать в развязке половину главных героев – слишком просто, поэтому даже в тот самый момент, когда кажется, что разрешить давно назревший конфликт иначе невозможно, находятся рычаги, инструменты, убеждающие, что смерть ради смерти, а война ради войны – не лучший способ существования. Развязка дает каждому из основных героев свой шанс на очередное перерождение, а в воздухе остается висеть вопрос, какую же цену готов заплатить каждый человек за то, чтобы его мечты и устремления наконец стали явью… В общем, получилась та еще «Игра престолов», только в декорациях Карибских островов начала XVIII века. При этом, разумеется, «Черные паруса» не утратили фирменного стиля, до последнего кадра продолжая оставаться великолепным и с чисто визуальной точки зрения зрелищем. 

«Черные паруса» изначально были заявлены как приквел к классическому приключенческому роману Роберта Льюиса Стивенсона «Остров сокровищ». И с задачей рассказать предысторию сокровищ капитана Флинта авторы проекта справились на ура. Им удалось не только создать насыщенную персонажами и событиями разветвленную пиратскую вселенную, населенную как вымышленными, так и реально существовавшими героями, но и сделать это с уважением к оригиналу. И главное, что им удалось сделать – это наделить вроде бы знакомых с детства классических персонажей абсолютно новой небанальной мотивацией. Кто бы мог подумать, что за закопанным на далеком тропическом острове сундуком золота может скрываться такая богатая история, в которую вовлечены лондонские политики, колониальные губернаторы, американские торговцы, а также пираты и рабы. И весь этот густой карибский коктейль оказывается замешан на англо-испанской войне, восстании рабов и стремлении одного очень целеустремленного и неординарного человека… – нет, не к наживе – а к тому, чтобы изменить мир…

Кажется, первая полноценная пиратская телевизионная сага определенно удалась - шоу 'цепляет' не только сочной картинкой и эффектными декорациями, но и интригующими сюжетными ходами, и яркими, старательно прописанными персонажами.

10 из 10