На мой взгляд, Черные паруса - это самый впечатляющий сериал, из тех, что я видела за последние несколько лет. 

Сериал интересен тем, что, в отличие от многих других произведений про пиратов, здесь без прикрас показано то, чем пираты занимаются, также нет однозначно положительных и однозначно отрицательных персонажей, мотивации поступков каждого героя вполне понятна, благодаря такой подаче смотреть сериал намного интереснее. 

Хочу особо отметить игру Тоби Стивенса, который бесподобно вжился в роль капитана Флинта и сумел показать всю сложность натуры этого персонажа. Актрисы сыгравшие Макс и Элеонор Гатри, напротив, не впечатлили, несмотря на то, что сами по себе персонажи интересные и при хорошей игре актеров могли бы зацепить гораздо сильнее. Разочаровал Черная Борода, от этого персонажа ожидала большего: порой он напоминал не страшного пирата, а какого-то доброго дядюшку, но это уже скорее претензия к сценаристам.

Интересно было наблюдать как развивается сериал от сезона к сезону:  если в первом сезоне мы увидели задорный видео ряд про пиратов, с большим количеством постельных сцен и драк, то во втором сюжет значительно усложнился, более глубоко были показаны характеры основных персонажей, серии стали намного динамичнее и содержательнее. Третий сезон, на мой взгляд, по всем параметрам значительно уступил второму, тогда как  в четвертом  создатели сериала наверстали упущенное: были и динамика, и неожиданные повороты сюжета, и накал страстей, при этом от задора первого сезона не осталось и следа.

Если говорить о финале сериала, то, в целом, он впечатляет, хотя такой финал можно отчасти назвать открытым,ну не люблю я такие финалы: если уж заканчивать такие динамичные истории, то четко и понятно...но это уже мое личное мнение.