Бутылки рома пока еще не было, но, чувствую, не за горами тот день. Урка де Лима все ближе. Хотя Скарборо... ближее, что ли. Так что ждем-ждем эпических морских сражений, экшена и пиратской романтики!

Зрителям заранее советую отойти от своих стереотипов и представлений о пиратах, навязанных Гором Вербински и Джерри Брукхаймером. Забудьте вы о Джеке (сама его люблю, не могу), равно как и о том, что видели о пиратах ранее. Но кто сказал, что здесь будет хуже? Вовсе нет. Расслабьтесь и получайте удовольствие от новой истории, где правда и вымысел незаметно и реалистично переплетаются между собой.

Герои - жизненные и яркие, некоторые может и нетипичны, но не менее интересны. Однозначно, будет кто-то, кто сможет зацепить даже самого искушенного зрителя. Сюжет интригует, концовки серий оставляют десятки вариантов для тренировки фантазии в разделе 'что же будет дальше'. Саундтрек - примечателен, Беар МакКрири просто молодец. Вообще вся команда, работающая над проектом, заслужила самых высоких оценок.

Любителям морской и пиратской тематики рекомендую к просмотру.

10 из 10