Психологическая драма про пиратов!

Что хотите со мной делайте – я ничего подобного не видел в кинематографе…

Черные паруса

Честно, во всем виноват Нил Маршалл. Я плевать хотел на продюсерские работы Майкла Трансформеровича Бэя. Тема пиратства – стопроцентный нейтрал для Z. Могу посмотреть, могу не смотреть. Специально мы точно ничего не будем искать. Хотя в свое время выходили за рамки “Пиратов Карибского моря” – например, у Полански был фильмец, у Харлина и др.

Но это все зернышки, настоящий початок – все-таки Маршалл. Ведь данный режиссер умудрился снять три (подчеркиваю эту цифру) фильма подряд, которые мне очень сильно понравились. Кто на такое еще способен? Из современных режиссеров – никто. Только ветераны. Поэтому залез в его фильмографию на днях, какие-то “Черные паруса”, постер крутой, рискнем…

Ребята-а-а-а, это нечто грандиозное. Я в сумасшедшем восторге, одни сплошные позитивные эмоции. Смотрел сериал с широко открытыми глазами, поразили. Все персонажи вызывают реакцию. Понимаете, абсолютно все. Кое-кто со временем, а некоторые товарищи начинают разрывать сразу же.

И это не все! Так как реакция постоянно меняется, возьмите Уэйна. Страшный, угрюмый – начинаешь его ненавидеть, а во второй половине сериала жить без этого мужика не можешь. Возьмите Джека и Энн – они там маячат на вторых ролях, Господи. Странная парочка (даже чисто внешне), странная сюжетная линия, все равно – переживаешь!

Сюжетка великолепная, закрутили, завертели. Момент, который раскрывает персонажа Флинта (почему он вообще стал пиратом) – это был шок. Многие киноманы возмущались, Z в это время аплодировал. Очень сильно, очень глубоко, никто не фальшивил. За женские персонажи низкий поклон. За разврат – еще ниже (обнаженки очень много для сериала, канал видимо решает, “Эш всех зарежь” вроде бы по нему показывали).

Если вы думаете, что здесь вас ждут грандиозные масштабные битвы – закрывайте сразу страницу. Нет, пару баталий было, все равно, перед нами именно разговорное кино, его нужно слушать. А это уже отдельный респект товарищам сценаристам – заслушались, е-мое, четыре сезона пролетели буквально за одну секунду.

“Черные паруса” – замечательный сериал, нет слов. Никогда бы не подумал, что скажу такое в адрес пиратского кинематографа – я люблю это кино. И чуть не забыл, Рэй Стивенсон наконец-то получил хорошую роль, реально заждались.  

P.S.

Как сохранить тайну между тремя людьми?

Убить двоих…

(2 сезон 5 серия)

8 из 10