Считалось, что до 'Пиратов карибского моря' данная тематика в киноиндустрии была исключительно убыточной. Как следствие, еще до просмотра зритель может ожидать от сериала прохода по проторенной дорожке - что он включит в себя бурные морские сражения, лихих и ловких пиратов, постоянно попадающих в невероятные приключения, юмор и кривляку-капитана.

Однако, создатели 'Черных Парусов' решили пойти совсем иначе. Сериал не оставляет ощущения ни сказочности, ни романтичности происходящего на экране. Большая часть сцен очень натуралистична, в меру жестока и не в меру распутна.

Последнее кому-то покажется плюсом, кому-то минусом, но откровенные сцены в сериале присутствуют в каждой из увиденных мной на данный момент серий. Судя по всему, создатели просто не хотят отставать от 'Спартака', 'Престолов' и прочих проектов, давших зеленый свет такому подходу, а, может быть, просто лишний раз хотят напомнить зрителю, что действие происходит в борделе. Их право, конечно, хотя, по моему скромному мнению, без этих сцен сериал бы только выиграл.

И это единственный, на мой взгляд, значимый минус. Дальше, как говорится, идут сплошные плюсы.

Персонажи - колоритны, хорошо одеты, достойно отыграны. Основной сюжет, состоящий в охоте Флинта на испанский денежный галеон, туго связывает и другие нити - недовольство матросов 'Моржа', взаимную ненависть Флинта и Вейна, их отношения с Гатри, а также все действия совершенно особенного и до безобразия хитрого Джона Сильвера.

Интересен сериал хотя бы с той точки зрения, что судьба многих персонажей и так известна - Билли Бонс станет жестоким пьяницей и скончается через тридцать лет в 'Адмирале Бенбоу', Сильвер потеряет ногу и со временем возглавит поиски пиратами сокровищ Флинта, которого его команда убьет за нежелание делиться награбленным.

Но это все будет через тридцать лет, а пока что у нас есть прекрасная возможность увидеть, как же все эти люди дошли 'до жизни такой'. Как Билли Бонс из простоватого, но справедливого моряка, превратится в одного из немногих соратников Флинта, такого же жестокого, как и сам капитан, как Флинта отправит на дно его чрезмерная гордыня, как Сильвер из скользкого пройдохи станет лидером пиратской команды, и, разумеется, откуда же все-таки возьмутся все эти несметные сокровища, за которыми через тридцать лет отправятся доктор Ливси, сквайр Трелони, Джим Хокинс и капитан Смоллетт.

В руках создателей 'Черных парусов' богатая, плодотворная почва, на которой можно вырастить потрясающие истории.

Пока что они с этим справляются на 

9 из 10