В принципе, во втором сезоне происходит очень мало концептуального и вся интрижная нить сводится к тщательному топтанию ограниченного числа людей на ограниченном пятачке пространства. Создатели решительно двинулись дальше в плане разнообразия эротических развлечений: лесбийские страсти не улеглись, а к ним добавились секс втроем и мужеложество ( упоминается вскользь также и сношение с козой, но это, по счастью за кадром). Честно попытались усложнить психологический рисунок Флинта, поведав о его прошлом и эволюции. К психологическим зарисовкам можно отнести и тяготы надломившейся женщины-пиратицы.

Недостатков так много и они так очевидны, что высокую оценку объясняю исключительно какими-то личностными вкусовыми огрехами. Мне лично приятно, что в отличие от 'Игр' нет магии и чудищ, нет восточной линии и неинтересных мне лично персоналий. Обратите внимание на актрису Луиз Барнс ( которая Миранда). Она не только внешне имеет сходство с Эммой Томпсон, но и играет в ее же манере. Меня лично это только радует.

Создатели сериала установили конвенционные рамки и их придерживаются. В частности, речь пиратов очень пуристская, насилие умеренное, а у персонажей и интриганов на подбор имеются принципы. Старомодное по существу кино.

Я вот думал, как славно было бы сочинить пестрые диалоги в духе 'Дедвуда' и добавить чувства юмора половине персонажей, но к концовке понял, что картина-то напрочь не модерновая. Довольно нечастый качественный развлекательный аттракцион, в котором соблюдены условности и правила игры.

7 из 10