Предыстория 'Острова сокровищ' отлично смотрится даже без прочтения книги, но знание, какая судьба уготована некоторым персонажам, придаёт изюминки. Тем более ещё не известно, войдёт ли повествование именно в эту колею или, как и с некоторыми историческими личностями, сюжет обыграет известные факты на свой манер.

Прекрасная картина природы, завораживающие корабли, впечатляющие сражения - всё сделано качественно и атмосферно. Так что, глядя на героев, хочется достать из запасов, закопанных на берегу, бутылку рома и продолжить следить за событиями. Отдельно стоит сказать о персонажах: они продуманы. Порой до мелочей вроде манеры речи: капитан Вэйн говорит непередаваемо глухо, с каким-то внутренним рычанием, Джек Рэкхем же не блистает каким-то особенным тембром, но его речь очень быстрая, порой отрывистая. Небольшие по сути своей черты, однако из них и складывается цельный образ. Поэтому персонажи по-настоящему живые, развивающиеся со временем. Нужно просто не удивляться тому, как со временем и иногда не единожды меняется отношение к ним и к их поступкам. Подобно настоящим жизненным ситуациям, здесь бывает трудно определить, кто поступил правильно, а кто ошибся. Каждая сторона лишь руководствуется своими целями.

Из минусов: диалоги в некоторых линиях, да и линии в целом бывают не интересны, но к третьему сезону таких становится немного, и доля юмора вместе с интересными цитатами возмещают это. Также под конец Ханна Нью не смогла хорошо передать характер Элеонор Гатри: её холодное выражение лица и какие-то очень ненатуральные эмоции заставляли спотыкаться в действительно важных сценах.

Но всё же 'Чёрные паруса' - один из немногих случаев, когда второй сезон, как чаще всего и бывает, оказался слабее первого, однако третий смотрелся на одном дыхании, закончившись так, что до выхода четвёртого сезона хочется считать дни.

С надеждой на продолжение начавшейся в третьем сезоне войны,

10 из 10