Мне как-то даже неудобно спрашивать, знаете ли вы песню «I Got You (I Feel Good)».  Любой человек, более-менее глубоко интересующийся музыкой, просто обязан был слышать этот бессмертный хит. И если по - каким либо причинам читателю не удалось узнать имя человека, который создал эту замечательную песню, то пожалуйста – картина Тейта Тейлора прекрасно восполняет данный пробел.  Ибо именно с Джеймса Брауна пошли такие стили, как фанк, рэп и диско. Знать корни любимых стилей всегда необходимо, а ознакомиться с биографией отца-основателя ряда современных направлений музыки еще и полезно. Автор фильма не зря вложил в уста Брауна строки, которые он говорит в начале фильма, но вряд ли говорил на самом деле: «У вас, наверное, нет моих пластинок.  Но любого, кто сейчас на сцене поет, читает рэп – коснулся я. Потому что я – Джеймс Браун». И при этом обращается к зрителю.

Джеймс Браун на самом деле был самоуверен и боевит. Он пережил трудное детство: мать семью бросила, отец жестоко с ним обращался, а после и вовсе отдал на воспитание тетке. Джеймс рос в нищете, был вынужден, как и большинство детей его цвета кожи заниматься жульничеством и мелкими кражами, чтобы хоть как-то выжить. Нелады с законом преследовали мистера Брауна до самой старости. И мы пройдем по ходу фильма весь путь музыканта от детства до пожилого возраста, следя за его непростой судьбой. 

Мы узнаем, откуда, собственно пошел Браун, как музыкант. О том, как он в детстве зашел в церковь, и услышал там настоящий безумный годспел, и поймем, что его последующее поведение на сцене – это, по сути, выступления того пастора в церкви, движения которого он взял за основу своей пластики. Настоящим же музыкантом Браун стал в тюрьме, где отбывал срок за кражу. Правда, по неизвестным причинам, в фильме не показали, как Джеймс развлекал заключенных, играя на стиральной доске, да и в дальнейшем, конечно, по ходу сюжета много что опустили.   

То, что он был женат четыре раза, то, что, как и его отец, постоянно тиранил все свои семьи, регулярно колотя жен. И это хорошо, что из жизни экранного Брауна убрали весь этот негатив. Несмотря ни на что, он был звездой.

По ходу просмотра нам открывается, какая была это сложная натура. Поведение Брауна – это поведение человека, который в жизни всего добился сам. Со своей группой он ведет себя, как диктатор, штрафуя всех на 20-50 баксов за различные провинности, ему не чуждо тщеславие. Во время эпизода с его полетом во Вьетнам к армии с концертом, когда их при перелете чуть не сбивают вьетконговцы, он буквально говорит следующее: «А предыдущего артиста, который к вам прилетал, тоже сбили? Вы что, хотели убить фанк?» Но тут же нам открываются и другие черты характера музыканта. А конкретно в сюжете, когда мать, бросившая его в детстве, приходит теперь к нему, достигшему коммерческого успеха и славы. Сцена объяснения с матерью вообще одна из самых сильных в этом фильме.

Образ Джеймса Брауна воплотил Чедвик Боузман. Я впервые увидел его в кино, и остался вполне доволен тем, как он сыграл. Стоит включить ютуб, и Вы сами можете сравнить выступления реального Джеймса Брауна и экранного. По-моему, вышло здорово. Гримеры постарались максимально приблизить внешность Боузмана под внешность Брауна. Получилось, в общем, похоже, разве что комплекция немного не та. Кстати, в конце фильма показывают фотографии настоящего Джеймса Брауна.

С Нелсаном Эллисом который исполняет тут роль Бобби Берда, я совсем недавно столкнулся в «Прислуге» (того же Тейлора Тейта). Ничего плохого об его игре здесь сказать не могу, как впрочем, и хорошего. Средне так сыграл, ничего особенного.

Исполнивший роль продюсера Бена Барта Дэн Эйкройд появляется в кадре не очень большую часть картинного времени, но это было тут единственное хорошо знакомое лицо. Рад был ему, как старому знакомому. 

Тейт Тейлор, сам в недавнем прошлом актер, похоже, прочно перебрался в режиссерское кресло. И недавно пребывая на этом поприще, уже успел зарекомендовать себя, как производитель  вполне годных драм.  Вот «Джеймс Браун» - одна из них. Посмотреть ее, и не только любителям фанка, несомненно, не помешает.