Думаю, что многим знакомы такие имена, как 'Долговязый Джон Сильвер', 'Черная борода', 'Джек Рэкхем', 'Капитан Флинт' и 'Энн Бони'. И если даже не знаешь их подробных биографий, все равно в сознании почти любого человека эти личности будут связаны именно с золотым веком пиратства, ромом, картами сокровищ и прочей атрибутикой, присущей данной теме. На сегодняшний день сам образ пиратов был значительно 'романтизирован' - такие себе вольные моряки, грабящие суда и живущие в свое удовольствие. Однако за этой маской кроется совершенно другая основа, состоящая из предательства, жестокости и рек крови...

Именно в 'Черных парусах' нам без прикрас показывают истинное лицо пиратства. Вместо привычного романтизма, мы видим истинную суть этой жизни, которая мало чем отличается от обычного бандитизма. Эти люди были не более чем разбойниками, которые грабили и убивали ради наживы, плели козни и интриги для достижения своих целей. За все здесь расплачиваются не пиастрами, а собственными жизнями, которые практически ничего не стоят. 

Отмечу, что сериал снят очень качественно: сочная и яркая картинка приятно радует глаз; костюмы, декорации, постановки сражений, как сухопутных, так и морских - были на высшем уровне. Прекраснейший саундтрек и начальная заставка отражали дух пиратского века. Актеры были подобраны просто отлично: они ели, пили, двигались, убивали и выражали эмоции, свойственные головорезам, идущим под черными парусами. Я думаю, что настоящие пираты были именно такими.

Однако, несмотря на всю, казалось бы, такую хорошую основу, подкачал сюжет. Особенно с третьего сезона, где начались занудные диалоги, которые растягивались почти на все серии. Я считаю, что подобный сериал должен был быть более наполнен именно 'экшеном', красивой картинкой боев и жизни пиратов, а не философскими размышлениями. Несомненно, никто не говорит, что эти люди были слишком глупы или примитивны - построить пиратскую империю и управлять кораблем отнюдь не легкий труд, и для этого необходимы определенные умственные способности. Однако, чтобы это показать, не нужно было впадать в крайне неуместные диалоги, большая часть из которых практически не влияла на сюжет. 

Но тем не менее съемочная команда хорошо постаралась, за что им от меня:

8 из 10