Это очень сильный сериал, сильный своей идеей. Нет, даже не так - Идеей. Идеей с большой буквы. А это и есть мерило сериала. Та же игра престолов не содержит какой-либо идеи, обычная грызня и борьба за трон. А что же здесь?

Мировоззрения людей, разные миры сталкиваются друг с другом. В борьбе за свой мир каждая сторона пытается очернить другую. В пиратском братстве все равны, в то время как Европа погрязла в коррупции и погоней за сверхприбылями. Один косой взгляд или слово - и в твоей голове уже пуля, а здесь утонченные манеры и поголовная нищета. Что выберешь ты? Стать свободным, вступить в братство и попытать удачу в море или батрачить и наблюдать как обогащаются лорды?