Довольно неплохо и бодро закончился 4 сезон хорошего сериала про пиратов. Тема благодатная, но почему-то не особо взятая на вооружение. Кроме неудачного сериала Череп и Кости с Малковичем больше на ум сразу так ничего и не приходит. 

Если кто не смотрел ни одной серии Чёрных Парусов, то советую. Отличные декорации, яркие персонажи, интересные сюжетные линии. Основная тема это противостояние пиратского острова и Англии. Главные герои в основной массе, если так разобраться не особо хорошие ребята. Жестокие, меркантильные, хитрые, подлые. Если мужик, то бандит, если женщина то шлюха. Есть конечно исключения. При этом, опять же, если разобраться, то совсем уж бессовестных злодеев тоже немного. Что делать, жизнь такая. Герои при этом все очень яркие и харизматические. На кого не посмотри - личность. Естественно начинаешь за них переживать и симпатизировать. 

Кроме противостояния Англии и пиратского острова, есть ещё масса второстепенных линий, большей или меньшей степени важности. Сокровища, измены, межличностные отношение, ну и т.д. 

Сериал довольно жестокий и со сценами секса и голых частей тела, которые детям до 16 смотреть нельзя. 

К 4 сезону появились новые яркие герои, убили парочку главных и несколько главных героев довольно сильно изменись. Общая сюжетная ситуация обострилась, но вот атмосферный запал куда-то начал пропадать. Начинает уже складываться ощущение, что на создателей понемногу наступает кризис идей. Почему-то поубавилось секса и насилия. Смотреть всё ещё очень интересно, но уже не так задорно.

Сериал ещё не закончился и наверняка выйдет 5 сезон. Обязательно посмотрю.