Кто из вас не знает Джеймса Брауна? Нет таких! Но вот кто знает историю его успеха? Уже меньше... Как не трудно догадаться фильм расскажет нам о том, какой путь прошел простой парень из Агасты, чтобы стать тем самым Джеймсом Брауном - королем фанка, крестным отцом соула и кумиром миллионов людей по всему миру.

Спасибо создателям за этот жаркий фильм. Это просто сумасшедший нон-стоп марафон песен Джеймса Брауна. Ну невозможно спокойно сидеть на месте, когда этот чернокожий дьявол зажигает под ярчайшие фанк-хиты. Музыки в фильме очень много, что не может не радовать: ноги хотят топтать пюрешечку, руки хотят бить по невидимым барабанам, все тело хочет уйти в отрыв. Гарантирую, вы прихудеете от просмотра.

Все актеры отыграли просто великолепно. Очень понравились костюмы и грим (прически тут меняются даже чаще чем в 'Отрочестве'). Однако есть у фильма минусы, вроде стиля повествования или постоянного обращения к зрителю, но эта атмосфера... этот драйв.. эти эмоции.. В общем я в восторге!

10 из 10