Великий Джеймс Браун шел к славе как бульдозер, все сметая на своем пути, нарушая устои шоу-бизнеса, создавая собственную уникальную историю. Он стал первым настоящим королем поп-музыки, изобретя фанк и популяризировав такую исконную музыку темнокожих, как госпел, среди широких масс. Его шоу и имидж стали образцовыми -  огромное число артистов разных жанров хоть частично, но копируют его манеру до сих пор. Отразить всю сценическую, закулисную и домузыкальную жизнь легендарного Брауна – казалось бы, невозможная задача. Но режиссер Тейт Тейлор в своем новом фильме «Путь наверх» настолько поднял планку качества картин-биографий, что вряд ли в ближайшее время кто-то сможет с ним посоперничать.

В недавнем прошлом еще актер (преимущественно сериальный) Тейт Тейлор – в настоящем, без сомнения, «новая волна» отличных режиссеров Голливуда. В 2011-м он снял блистательную «Прислугу», которой не хватило совсем чуть-чуть, чтобы получить премию «Оскар» в главной номинации. Но уже тогда Тейлор показал, как он точно работает с эпохой и стилем, а главное со зрителем, заставляя его и смеяться, и плакать. 

Тот же прием режиссер использует и в картине  «Путь наверх», где по умолчанию симпатии лежат на стороне Джеймса Брауна, но постепенно его натура раскрывается с разных сторон, зачастую не самых привлекательных. Его отец был жесток с матерью и с сыном, что нашло отражение в грубом одиночестве самого Брауна в будущем: четыре брака, до последнего циничное отношение  к своему пожизненно преданному другу по сцене и вне ее Бобби Берду (отличная роль в биографии Нелсана Эллиса). Но своенравный характер - ничто перед ее величеством Музыкой. Многие из одаренных свыше в обычной жизни невыносимы.

Но сторона «злого гения» - далеко не единственная в фильме. Прежде всего, здесь показан невероятный путь к славе, проделанный Брауном. Он не только проявлял деловую хватку, вовремя отметал все лишнее, в том числе и преданных коллег, но и точно, на интуиции, работал над своим имиджем. Без этого его выдающийся талант в чистом виде просто бы не сработал. Не обходит режиссер стороной и тему борьбы за права и свободы цветного населения Америки. Хоть это направление не выделяется на общем фоне, но носит исключительный характер: Браун в жизни и в кино – это ярый борец за сплоченность и место под солнцем афроамериканцев.

Кто такой Чедвик Боузман, наверняка никто не знал! Появляясь только в сериалах, да и то в не главных ролях, совершенно непостижимо, как такой талант актерского мастерства нигде ранее не засветился. Его роль Джеймса Брауна – без всякой иронии - выдающаяся. И дело не только в невероятной внешней схожести (кажется, грим накладывали только для состаривания персонажа), а в чертовски полном соответствии с реальным Джеймсом Брауном! Чего стоят одни только танцы и фирменные движения на сцене – это абсолютно неподражаемо. Кажется, актер, как и настоящий Браун, после съемок валился от усталости от таких трюков, и ему кололи глюкозу. Бешеная энергетика и самоотдача.   

Данный фильм - не стопроцентная биография, многие факты опущены, взяты лишь главные вехи в очень яркой и необычной карьере музыканта. Так и само повествование носит дробный характер за счет рваного монтажа, постоянного переплетения разных временных отрезков, но, тем не менее, придерживающегося общей канвы без забеганий вперед. «Путь наверх»  - изумительная история о главном поп-идоле ХХ века, чья феерическая артистическая натура максимально многогранно показана на экране, отражая весь вихрь и неудержимость его танцев с музыкой.

8 из 10