Увлекательное, динамичное и порой весьма жестокое зрелище. Не возьмусь судить, насколько сильная вообще изначально предполагалось соответствие всем знакомому и всеми любимому 'Острову сокровищ', но это и не так важно - смотрят же люди 'Элементарно', а там вообще Ватсон - женщина. 

Сложно даже сказать, какой именно конфликт лежит в основе. Между пиратскими группировками? Между пиратами и хозяевами пиратского острова? Между законопослушными гражданами и не очень? В общем, интрига довольно сложная, и до конца сезона не совсем понятно, кто и на чьей стороне, кто хороший и благородный, а кто - поросячий хвостик. Это, на мой взгляд, большой плюс. 

Актерский состав, как и ассортимент характеров, очень приятный и разнообразный, можно сказать, на любой вкус. Много шикарных мужчин, что, возможно, заставляет хрупкую нежную душу смириться с такой брутальной мужской темой как пираты. Но и красивых женщин немало - пусть и не в таком 'ассортименте', но зато все как на подбор. 

Хороший, на мой взгляд, баланс между экшеном и диалогами. Все, конечно, знают, что пираты - кровожадные и бездумные животные, но такая трактовка встречалась уже не один, и даже не десять раз и, честно говоря, поднадоела. Идея о том, что для того, чтобы быть капитаном, недостаточно быть сильным воином и умелым лидером, нужно быть еще и изворотливым политиком, умеющим убеждать, обманывать и давать взятки, мне лично импонирует. 

Словом, симпатичный очень сериал, ждем продолжения.