Последнее запоминается особенно хорошо. Третий сезон был затянут. но четвертый расставил все по своим местам. В нем есть и ожидаемая гекатомба и неожиданный финальный катарсис. Грешен, люблю приключенческие фильмы с рефлексией и финальными финтами. Ненавистников гомосексуальной ипостаси Флинта финал может и покоробить, но он хорош. Пираты на глазах эволюционировали в  прямо таки идейных и принципиальных китов, возвышающихся над недалекими современниками. Нюансы взаимоотношений Флинта и Сильвера при всей разнице шелухи здорово напомнили мне второй сезон Ганнибала со столь же сложным партнерством двух весьма имморальных психиаторов. Да, собственно, диалоги между пиратами и впрямь частенько напоминают приемы психотерапии. Четвертый сезон разительно в смысловом аспекте отличается от суетливых несложных интрижек предыдущих сезонов. Сильвер эволюционировал в сторону ну совершенно какого-то доброго Мориарти, рассчитывающего на сто ходов вперед. Отмечу, что в сезоне нет ни одной обнаженки и сексуальной сцены. Ноту взяли эпико-возвышенную, от шелупони 'бей-беги' ничего не осталось. Деньги сами по себе в размер сокровища никому не нужны. Неожиданный Израиль Хэндс (не лысый совершенно). Вернулся недавно из Карибского бассейна и искренне недоумеваю, как сохранила такой цвет лица Элизабет Гарридж. Всю дорогу Флинт является довольно средним рубакой, Израиль Хэндс явлен рубакой на голову выше всех (см. схватку с Билли), но в финале Флинт на голову выше Хэндса. Указанные выше пустяки не отменяют того факта, что четвертый сезон прямо позволяет повысить на балл сериалу в целом. Качественное развлечение, с послевкусием, хорошо поставленное, с амбициями. Не 'Игры престолов', конечно (там и масштаб и размах другой), но и не туповатый примитивный Спартак.

7 из 10