— Великими людей делает не политика. Не благоразумие и не приличие. Все они, все до одного, стали великими благодаря одной только вещи — неутомимой борьбе за улучшение мира. 

BlackSails - сериал повествующий об эпохе пиратов, их бурное развитие и печальный конец в 18 веке. Печальный он потому что уж слишком романтизирован этот класс людей, этакие мученики, которые промышляют неблагородным делом ради выживания и равенства разных классов людей. Время для прославленных капитанов, грандиозных флагманских кораблей, не рассказанных историй, забытых в веках и пиратской чести. 

По заверению многих, сериал не уступает по своему размаху флагманскому проекту HBO и в этом есть небольшая доля правды, но порою рассудок многих терпит крушение после единичных неожиданных поворотов выдаваемых авторами. Сценаристы не жалеют персонажей, пускают в ход все грязные приемы для удовлетворения эмоциональной страсти у зрителей, но в перерывах между этими событиями весьма нечасто появляются корабельные баталии и искусные драки на мечах, чаще зрителя кормят пустыми и откровенно скучными диалогами. Не поймите меня неправильно, сражения поставлены на высочайшем уровне и сделаны красиво по меркам возможностей телевизионного проекта, но их так мало...так мало... 

Не гнушаются сценаристы использовать реальных исторических личностей, при их появлении несомненно появляется та искра, которая порождает зрительский интерес, но с уходом этих персонажей сериал вновь идет по руслу безысходности. Ярким примером здесь является Эдвард Тич, его появление безмерно пафосно, его уход бесподобен. За счет вливания такого персонажа сериал поднялся с колен и прочно встал на ноги, но не более. Подпрыгнуть выше головы у него все-же не получилось. 

Сериал несомненно понравится многим, часть из них он зацепит, часть о нем забудет через пару дней, некоторым же он покажется скучным. В одном я точно уверен, сериал займет свою достойную нишу на пьедестале благодаря своей атмосфере той эпохи, благодаря хоть и редкому, но достойному экшену, благодаря тем немногим, но очень харизматичным персонажам и философским разговорам от каждой второй куртизанки и пирата.

8 из 10