Оправданное ожидание.

Признаться, я очень долго ждал этого кинофильма и остался положительно довольным после просмотра. 

Легендарный Джеймс Браун, стилем которого я впервые заинтересовался почти 10 лет назад, когда открыл для себя такие направления музыки, как Funk&Soul. Из-за малых источников, я совершенно ничего не представлял о его жизни и я посмею поверить в подлинность экранизированной биографии, потому как она пролила свет на многое из того, что оставалось загадкой.

Жизнь, как урок будущим поколениям.

Вечно горячий, вечно молодой и вечно живой. Харизматичный и яркий, в меру наглый и задиристый, но он тот, каким его всегда ждала сцена. Он был рожден в эпоху расизма, и ему было суждено пройти через все тяготы печального периода времени своей страны. Его жизненный путь не может не вызывать восхищения, ведь подобных Джеймсу рождается один на миллиард и далеко не каждый способен повторить ту харизму и успех. Он был своего рода уникальным и неповторимым представителем выбранного жанра и с полной уверенностью можно сказать, что к сожалению, мир еще не скоро увидит 'нового JB'.

Мнение о фильме.

Не смотря на многие раскрытые карты, при этом хочется верить, что их подлинность была взята со слов круга друзей Джеймса, в кино-картине показаны далеко не все моменты его жизни, а многие были раскрыты не до конца, оставив, пусть в уменьшенном объеме, но все же тень загадок после просмотра, как например выход за маниакальные рамки в очевидной попытки что-либо доказать обществу в дробовиком на перевес.

В остальном, мнение о фильме исключительно позитивное и я настоятельно рекомендую его к просмотру, как слушателям JB, так и еще не открывшим для себя мир Ритм-н-блюза.

7 из 10