Дамы и господа, хочу сказать Вам следующее, сериал 'Черные паруса' с первого сезона мне показался очень достойным, так как он интриговал и частенько преподносил много приятных сюрпризов и неожиданных моментов и я был поклонником этого сериала.

Но 4 сезон это что то особенное как по мне, хочу даже заинтриговать каждого тем, что 4 сезон - это не только интересный и не предсказуемый сюжет, но и много философии, а именно очень много мудрых и по настоящему умных интересных рассуждений в сериале, тебя просто начинает вовлекать во всю эту историю войны, ты начинаешь проникать в историю каждого героя и с трудом выбираешь за кого болеть, хотя есть среди них всех один непревзойденный которого понять очень трудно не буду называть его, как ни как без спойлеров.

Другими словами сериал более чем достойный я еще не досмотрел финал специально остановился перед самим концом чтоб написать рецензию без эмоций.

9,7 из 10

P.S. Очень круто!