Говорим пират, подразумеваем 'Остров сокровищ'.  Говорим остров сокровищ, подразумеваем Джон Сильвер - треуголка, костыль, попугай, 'пиастры! пиастры!' - то, что рисует наше воображение.  Бравые бесшабашные ребята берут на абордаж корабли, а в свободное время пьют ром и ублажают портовых девок. Этим романтическим образам мы обязаны, в частности, Стивенсону, писавшему свой 'Остров сокровищ', когда эпоха пиратов уже отгремела и от их былой славы остались только слова Долговязого  'одни боялись Пью, другие Билли Бонса, а меня. .меня боялся сам Флинт'. Приквел медленно, но верно раскрывает эту фразу, и к концу третьего сезона Джон отчаливает от образа кудрявого мальчишки и уверенным фордевиндом идёт к образу нашего мультяшного милого и коварного Сильвера с голосом Джигарханяна. И также как в романе Стивенсона, главным оружием Сильвера является слово. Слово ранит, слово лечит, но главное - слово дарует власть!

Земля и море, тьма власти и ярость стихии, бесчеловечная стратегия и роковой фарт, Джеймс Флинт и Чарльз Вэйн. Между двух самых харизматичных капитанов пролегают смысловые направляющие сюжета, между ними мечется судьба острова и всего пиратства: удержать независимость жесткой рукой или вырвать из узд необходимости лихую свободу назло всем. Начиная как враги, противоположности сходятся и порождают дух бунта, но уже целеустремленного и рассудительного, ведь в битве против бюрократической империи даже смерть становится разменной монетой. 

Не у всех найдётся столько силы, отваги и безрассудства - вечные сомнения душевно чуткого Билли Бонса и тщеславные планы тщедушного Джека Рэкхема служат отличной иллюстрацией, что родись зритель триста лет тому назад, в обычной семье, маленькая трагедия маленьких людей и судьба, нет-нет, но вышвырнет на скользкий путь грабежа и разврата, а на самом деле, предоставит единственный шанс выжить и остаться человеком. Кем был бы сирота Бонс или получивший в наследство тонны долгов Рэкхем, если бы не Нассау и пиратский промысел? И хотя персонажи не первого плана, как сказал Рэкхем 'порой очень важно, чтобы тебя недооценивали'. Только так маккиавелистская вёрткость Джека и цепкость к жизни  Бонса позволяют писать подлинную историю Острова на фоне битвы пиратских титанов и мировой цивилизации.

Остров для моряка - место тайного вожделения, то, чего несносно ждут днями, неделями, месяцами. На берегу мужицкая отвага и трезвый рассудок угасают и царствует женская природа. Проницательное коварство белокурой бестии Гатри созидает Нассау, а дар сплетневедения жаркой брюнетки Макс хранит его. Фулхаус из дам замыкает рыжая пацанка Энн Бонни, кстати такой же исторический персонаж, как два вечных вальта Вейн и Рэкхем. В этом же наборе и все любовные конфликты. Отношения Элеонор и Чарльза идут ровным маршем от любви к ненависти. Треугольник Макс-Энн-Рэкхем всё время грозится рассыпаться, но несмотря на все треволнения остается надёжной гаванью чести, дружбы и порою весьма страстной любви.

Собственно, удачная комбинация таких разных и взаимодополняющих фигур серьёзно выручает сериал, скрадывая некоторую затянутость сюжета и слегка утомительные перемещения сокровищ и алчущих их туда-да-обратно. Точка сборки сериала, как и все пространные диалоги или скорее даже монологи Элеонор или Флинта  - о власти; о том, что не жажда наживы или славы, но воля властвовать пожирает изнутри, но не будь её, то всех-и-вся сожрет безличная империя, выхолащивающая самое человеческое - драйв, отвагу и свободу.

Пока что сценаристам удаётся постепенно разворачивающуюся интригу насыщать клиффхэнгерами. Поэтому четвертому сезону быть. Проблема в 'спойлере' от Р. Л. Стивенсона - мы всё же знаем, что Бонс и Сильвер живы, где-то бродит Слепой Пью, а сундук сторожит одинокий Бен Ганн. Впрочем создатели сериала вполне вправе перетолковать оригинал как в книге-расследовании 'Остров без сокровищ', где провалы в рассказе Джима Хокинса удачно скрывают, что контрабандисты Ливси и Трелони свалили все грехи на старого одноногого пирата. Если так, то сюжет может развернуться ещё и ещё. Но я только рад и ставлю

9 из 10