Думаю, что многие полагают, будто пираты – это что-то вроде фантазий Диснея или из разряда «пиастры – попугаи - и бутылка рому». «Черные паруса» разрушают этот привычный одномерный образ пиратов. Сериал лишен шаблонов и клише. Это история, в которой оживают люди с их помыслами, мечтами, стремлениями, жаждой мести, обогащения, власти. Те, кого губит гордыня либо разрушает предательство своих же братьев, и те, кто поднимается из безвестности, обретая силу даже не силой оружия, а слова и даже просто взгляда. 

Я абсолютно убеждена, что «Черные паруса» - один из самых лучших и самых недооцененных современных сериалов, реально крутой сериал практически по всем направлениям. Ибо, что мы имеем?

Колоритные герои. Да, большинство из них – пираты, казалось бы, «плохие парни», но истории многих из них драматичны, они невероятно захватывают и заставляют сопереживать. Блестящий актерский ансамбль, великолепный кастинг. 

Умные, интересные, шикарные, почти шекспировские диалоги и монологи (особенно Флинт – Сильвер, очень хорош и Чарльз Вейн, да все хороши!). Слушать героев нередко ничуть не менее увлекательно, чем наблюдать за сражениями на море и на суше. 

«Когда король называет нас пиратами, …это не значит, что он хочет сделать нас своими противниками или объявить преступниками. Он хочет сделать нас монстрами. Ибо это единственный способ для его богобоязненных, обложенных налогами подданных понять людей, которые хранят то, что им принадлежит, и никакого не боятся»

«Они рисуют мир, полный теней, а затем говорят своим детям оставаться рядом со светом. Их светом. Их доводами, их суждениями. Потому что в темноте есть драконы. Но это неправда. Мы можем доказать, что это неверно. В темноте есть открытие, есть возможность, есть свобода»

Увлекательный сюжет. Если в первом сезоне немало места отдается пресловутой эротике, то далее все меняется. «Черные паруса» грамотно смешивают историю и вымысел, правду и фантазии. Интрига не ослабевает буквально до самого финала. Конфликты, противостояния, соперничество между различными героями и группами выглядят абсолютно реальными, а постановка всего этого впечатляет. Морские сражения захватывают, плюс компьютерная графика совершенно не портит картинку. В итоге все выглядит очень правдоподобно и красиво: паруса, корабли, небо, пальмы, море во всех его проявлениях - от мертвого штиля до губительного шторма – все просто отменно. И жаркое Карибское солнце (да, я знаю, что снимали это шоу в Африке), которое пронизывает все серии. 

И в центре всего этого – фигура капитана Флинта, который перестал быть легендой со страниц сказки Стивенсона, а стал реальным человеком со своими страстями, грехами, пороками, любовью и ненавистью, яростью, болью, страданиями, мечтами. Финал его истории вышел неоднозначным и кого-то может и разочаровать. Но что однозначно, так это то, что, вытащив Флинта из легенды, создатели «Черных парусов» в итоге его в эту легенду и отправляют. 

За одним минусом (о котором умолчу, ибо спойлер) – отличный сериал. Браво.  

9 из 10