Ему не суждено было стать великим. Ему не предрекали богатства и славы. Его путь не был наперед написан. Джеймс Браун стал великим потому что хотел этого!

Биографические ленты всегда брали сильными характерами. И здесь они есть. Сначала мы увидим бедного чернокожего мальчика, чья жизнь покажется каждому глубокой пропастью, откуда нет спасения. А далее, перед нами распрямится величайший человек, чье имя будут скандировать сотни тысяч фанатов. Имя ему Фанк!

Чедвик Боузман - блестящий актер. Сыграно драматично, музыкально и зрелищно. Не знаю, насколько легко далась ему эта роль, но после первого живого сэта, хочется крикнуть: 'Давай Джеймс, давай!'

Виола Дэвис - отличное перевоплощение. Заботливая мать, ненавистная жена, изгой судьбы, чей сын ушел далеко за пределы материнского крыла. Всё это берет на себя уже опытная актриса и выдает первоклассную игру, достойную высших похвал!

Нелсан Эллис - Бобби Бёрд. Он дал ему шанс, открыл талант и был предан. Его сценический образ приятен и точен. Видишь его взгляд и веришь что друг всегда будет рядом, пока он нужен.

Тейт Тейлор снял по-настоящему сильную работу. Его взгляд на историю американского идола заставит вас проникнуться глубокой травмой детства главного героя, а фееричный успех - удивит и порадует закаленным характером и невероятным стремлением держать путь наверх!

7 из 10

Картина обязательна к просмотру всем ценителям музыки любого направления, ибо тут есть страсть. А ей неизвестны стили!