Любили ли вы в детстве пиратов так, как любила их я?! И до сих пор люблю, оказывается. Просто нужна была более жёсткая пиратская романтика. Больше подлости, крови, интриг. Ни одного положительного героя, но некоторые из них довольно скоро становятся тебе весьма симпатичны. А ещё какое-то время спустя ты ни на шутку начинаешь за них переживать. 

Капитан Флинт - гордец и безумец. Одержим идеей, которая стала целью и смыслом его жизни. В ней смешались горечь обиды, жажда мести и стремление всему миру доказать на что он способен. Ради исполнения своей мечты он готов на всё. На ВСЁ! Напоминает мне капитана Ахава в погоне за Белым Китом. Человек в борьбе со стихией или против целого мира. Порой его поступки ужасают, но и вызывают жалость.

Элеонора Гатри - честолюбивая стерва с внешностью ангела. Обладает немалой властью и железной хваткой, чтоб эту власть удерживать. Женщина, которая не просто выживает в мире мужчин, но управляет им. Должна вызывать уважение, однако мне частенько бывает её просто жаль, хотя ещё чаще эта дамочка вызывает чувство раздражения.

Джон Сильвер - назвала бы его авантюристом, но на этом острове все авантюристы. Он большой плут. Трусоват, зато хорошо соображает и не упустит своей выгоды. Умеет приспосабливаться, ловок и живуч.

Чарльз Вейн - предпочитает не говорить, а делать. Дикий, страстный, но сдержанный. Сильный, мужественный, отважный. Брутальный мужчина, мачо, тестостерон из него так и прёт. Один из любимейших персонажей. Ну да, я же девочка.

Макс - шлюха, которая имела нежное сердце, пока ей его не разбили. Она не только чувственна, но и умна. А кроме того, что умеет доставлять удовольствие, наделена такими качествами, как наблюдательность и практичность. Пройдя через боль и унижения стала жёстче и уверенней в себе.

Джек Рэкхем - привносит нотку веселья в эту суровую пиратскую историю. Обладает смекалкой и проворством. И, тем не менее, постоянно попадает в передряги, а большинство его прожектов терпит неудачу. Думаю, ему не достаёт твёрдости. 

К счастью, у Джека есть друг, мисс Бонни, которой он когда-то помог, а Энн Бонни умеет быть благодарной. Их связывает много больше, чем общая постель, потому он прощает ей физические измены, а во всём остальном она хранит ему верность.

Энн Бонни - женщина, которая носит мужской костюм и дерётся наравне с мужчинами. Однако, ничего не имеет против присутствия, по крайней мере, одно из этих самых мужчин у себя в постели. Так же ничего не имела против того, чтоб члены её команды прикончили, обманувшую их, шлюху, но не могла стерпеть проявления в отношении этой самой шлюхи насилия и жестокости. Впрочем, как выяснилось позже, дело тут было не только в женской солидарности, но и в личном интересе. 

Всегда встаёт на защиту своего дружка. Они многое пережили вместе и, как сказал Чарльз Вейн 'если вы до сих пор не разбежались, после всего, что было, то рано или поздно либо прикончите друг друга, либо мы все станем на вас работать'. Второй вариант лично мне нравится больше.

Миссис Барлоу - эта женщина единственное, что связывает Флинта с прошлым, напоминая ему о тех временах, когда счастье для него ещё было возможно.

Билли Бонс - хороший парень, честный, ответственный. Да, я в курсе, что говорю о пирате. Я и мистера Гейтса считаю не только здравомыслящим, но и глубоко преданным, порядочным человеком. Жаль, что самые близкие Флинту люди, единственные, собственно, на кого он мог положиться, были принесены в жертву его одержимости.

Рэндалл - старый сумасшедший... или гений?

Знаете, что мне нравится в современных сериалах? Я всегда страдала от недостатка хороших фильмов и книг на любимые мною темы, те что есть засмотрены/зачитаны до дыр, но хочется ведь чего-то новенького. И вот на смену им приходят сериалы, по-настоящему качественные сериалы на любимые мною темы. 

Они увлекают и захватывают так, что не можешь думать ни о чём другом. Проживаешь с ними целую жизнь, другую жизнь, и тебе это нравится. А главное, сложно прерваться! Помните, как кто-то сказал про Дюма - думать, мечтать? нет! лихорадочно переворачивать странички. Ну, или смотреть серию за серией в данном случае. 

На самом деле, мы с мужем в таком восторге, что хочется всё бросить и уйти в пираты. Ну или, как минимум, написать какой-нибудь пиратский роман не хуже 'Одиссеи капитана Блада' и 'Острова сокровищ'.

10 из 10