Чёрные паруса сериал интригующий сразу по многим причинам. Первая это конечно же смелость создателей, объявивших своё творение приквелом культового Острова сокровищ. Вторая тесное переплетение вымысла и реальных фактов, испытываешь приятное удивление, когда узнаёшь в ком то из героев сериала известную историческую личность. Ну и конечно нацеленность на взрослую публику, не сказать, что с откровенностью перебор но рейтинг вполне оправдывается.

Сценарий действительно хорош, в нём в меру достоверно обрисовывается политическая ситуация этого региона и без лишнего лоска показывается пиратский образ жизни. Происходящие на экране интриги тоже весьма неплохи, но они сильно пострадали как раз из-за сериального формата. Всё таки из-за столь долгой длительности одной сюжетной арки интерес к ней всё таки несколько угасает.

Внешне сериал выполнен на достойном уровне, хотя и видна небольшая нехватка бюджета. Бои поставлены максимально лаконично, но при этом зрелищно. Здесь не нашлось места долгим замахам и красивым пируэтам, зато масса грязных жизненных приёмов.

Очень порадовали персонажи, и это при том, что я не знаю практически никого из актёрского состава. Герои хороши не только как готовые образы, но и как динамично изменяющиеся в зависимости от пережитого личности. Да и мотивы действий большинства из них вполне понятны, хотя логика некоторых кадров по настоящему не шаблонна. 

Очень хороший и качественный сериал несколько ухудшившийся  к середине второго сезона, но при этом не растерявший некого очарования.

7 из 10