Основная разница между литературой и жизнью состоит в том, что... в книгах процент самобытных людей очень высок, а тривиальный низок; в жизни же все наоборот. [ц.] О. Хаксли

Эта строчка английского писателя Олдоса Хаксли очень точно отражает великолепнейший калейдоскоп характеров, который представлен в сериале «Черные паруса». Здесь нет тривиальных героев, здесь есть лишь гении и безумцы, и совсем неизвестно каких больше. «Черные паруса» - это приключенческий развлекательный сериал на пиратскую тематику, в котором мелькают знакомые имена по роману Р. Л. Стивенсона «Остров сокровищ» и по истории Золотого века пиратства, расцветшего на Карибах.

Этот сериал хорош двумя вещами: сюжетом и героями. Сама история, разворачивающаяся перед глазами зрителя, очень увлекает. Повествование постоянно держит в напряжении и подкидывает неожиданные ходы и крутые повороты. Герои лгут, герои изворачиваются, герои теряют и тут же обретают лицо. Продажный мир продажных людей. Именно такова реальность «Черных парусов», и именно этим она привлекательна. В ней слишком много нестандартных людей, мыслящих иначе, чем простой обыватель, слишком много ума и сообразительности, слишком мало героев и чести.

Если обратиться к исторической достоверности, то ее вес крайне мал. Собственно, это и не удивительно. Сериал априори задумывался как развлекательный продукт. И вышел он именно таким на славу. Не лишенным ума, остроумия, остросюжетности, что делает ему лишь честь и зрительскую похвалу.

Персонажи – это жемчужина «Черных парусов». Они яркие, интересные, абсолютно лишены тривиальности и банальности обыденной жизни, у них нестандартное мышление и недюжая внутренняя сила. Они принимают рисковые решения, делают отчаянные шаги и живут на полную катушку. Именно так. Этот сериал пестрит интереснейшими образами. И в жизни таких нестандартных людей встречается гораздо реже.

Очень хороша сама картинка, декорации. Действие разворачивается на фоне красивейших лагун и заливов: белый песок, палящее солнце, голубая вода, красавцы-корабли и запах свежего морского бриза. Морских баталий в сериале не так много, но понять можно – бюджет телевизионного проекта не позволит разгуляться, как бюджет полнометражного фильма. Но все эти сражения сделаны на должном уровне и не смотрятся местечково.

Актеры хороши. Самая мощная актерская работа, на мой взгляд, проделана у Тоби Стивенса. Его Флинт – крайне интересный персонаж с мелькающими одиозными чертами. И его образ полноценен. Еще очень хорош Люк Арнольд, создавший пройдоху и плута Сильвера таким живым. Нравятся Ханна Нью и Джессика Паркер Кеннеди. Приятные девушки и такие разные и такие похожие одновременно образы. Брутален Зэк Макгоун, хитер Тоби Шмитц, груба Клара Пэджет. Актеры на уровне. И это самое главное.

«Черные паруса» - хороший качественный сериал. Само собой, со своими недостатками и недочетами вроде слишком белозубой улыбки у пирата, но ничего не бывает идеального. Сериал хорош. Сюжетом, историей, самой атмосферой и легким флером пиратской романтики, давно ушедшей в века. Таких флибустьеров как Флинт, Сильвер или Вейн больше не существует. Они остались лишь в историях на бумаге или на экране.