«Для меня эти деньги были средством избавиться от этого. И от всех вас. Если кто-то из вас скажет, что и не думал об этом, он просто лживый говнюк. Дело в том, что есть только один тип людей, которые желают грабить других не ради выживания. Но поскольку я не верю, что среди вас есть такие кровожадные мерзавцы… Не думаю, что мне одному нравится идея положить этому конец».

-- Из речи Джона Сильвера перед командой «Моржа»

Пираты. Знакомый с детства образ: деревянная нога, попугай на плече, кричащий «Пиастры!». «Чёрные Паруса»-- это предыстория «Острова Сокровищ», той книги, которая для многих нас в детстве стала окном в мир пиратов, морей, сокровищ, закопанных на островах. Капитан Флинт, Джон Сильвер, Билли Бонс— знакомые имена, правда? Если «Остров Сокровищ» рассказывает о том, как герои находят ключ к кладу Флинта и получают несметные сокровища, невзирая на препятствия, которые чинят им пираты, то «Чёрные Паруса»-- история о том, как Флинт нашёл это сокровище и закопал его. Финал сериала, в принципе, всем известен: Флинт сопьётся, Билли Бонс тоже станет пьяницей, Сильвер станет владельцем таверны (сейчас уже даже можно с большой уверенностью предположить, кто из героинь станет женой Сильвера), потом вмешается в авантюру с островом сокровищ, но сможет выйти сухим из воде и с золотом в кармане… Появляются в числе героев и исторические личности: Энн Бонни, Калико Рекхем, Чарльз Вейн. Их судьба тоже известна всем, кто интересовался историей пиратства…

Казалось бы, в чём интрига сериала? Ведь всё уже известно. Кто умрёт, кто выживет. Это тебе не «Игра Престолов». Но сериал берёт другим: как и Стивенсон в «Острове сокровищ», он пытается набросать психологический портрет пирата; а заодно и того торговца, что покупает у пиратов краденый товар, и даже проституток, что спят с пиратами. Пытается показать жизнь Карибов, избегая штампов и стереотипов. Пытается ответить на вопросы, что толкает людей на путь пиратства, ради чего они пиратствуют, и как не стать на этом пути чудовищем. Будут и абордажи, и драки, и борьба со штормами; однако не ждите, что сериал будет выдержан в тоне и стиле «Пиратов Карибского Моря»-- куда большее значение, чем экшн, имеют взаимоотношении персонажей, их психология, тяжёлый выбор, который они должны совершать ради своих идеалов. Да-да, пираты—люди с идеалами. Идеальные, но не идеализированные: сериал не даёт забыть о том, что пираты— бандиты, а их база, остров Нассоу, -- бандитское гнездо. Проще говоря, они—люди, со своими проблемами, идеологией и принципами. Столкновение этих принципов и движет сюжет вперёд. Поэтому любителям драк он может показаться нудноватым, особенно поначалу: где драки, где ром, всё эти разговоры, разговоры, договоры, переговоры— вот что спросят они. На что отвечу: кино с пиратскими драками и экшном полным-полно, а вот где вы найдёте кино, где огромное внимание уделено отношениям капитана с командой? Капитана с квартирмейстером? Капитанов и скупщика краденого? Где ещё будет показан обычный пиратский быт? Конечно, сериал не претендует на стопроцентный историзм: многие предъявляют претензии, что-де и роль женщин там преувеличена, и украшения на корабле Флинта слишком навороченные, и вообще, Бонни с Рекхемом пиратствовали в другое время. Но всё же пиратство там показано без романтического флёра, и одновременно без уклона в чернуху. В чём-то «Чёрные Паруса» созвучны «Острову Сокровищ». В чём-то спорят с ним. 

Герои— несомненная жемчужина сериала, жемчужина высшей пробы, чёрная, как пиратский флаг. Ни одно из них нельзя называть безусловно положительным героем. Но— что самое важное— ни одного из них нельзя назвать злодеем. Каждый найдёт себе любимчика: кому-то будет нравиться «сильная женщина» Элеонор Гатри, кому-то—капитан Флинт, сильный лидер, не лишённый благородства, кому-то— его основной противник, капитан Вейн, кому-то—честный и прямой Билли Бонс, а кому-то— пройдоха Сильвер. Множество второстепенных героев не менее колоритны, чем главные. А самое лучшее, что их образы не статичны, они меняются под воздействием того, что пережили. Без лишних спойлеров скажу: те, кому Сильвер казался в первом сезоне придурком, во втором, особенно к концу оного, рискуют сильно удивиться. 

Привела в пример именно Сильвера, потому что это, пожалуй, самая необычная трактовка образа всем известного одноногого пирата. Зловещая фигура, тот, кого боялся сам Флин? Ха. Смазливый юноша, нагловатый, острый на язык, трусоватый в бою, но вечно пытающийся претворить в жизнь рискованные планы по собственному обогащению; бессовестный циник; коварный хитрец и манипулятор; легкомысленный пацан, которые не просчитывает последствия своих хитроумных планов больше, чем на пять минут. Всё это есть в Сильвере, и это делает его абсолютно живым. С ним связана большая часть шуток сериала, но вместе с тем— коварные интриги, а иногда и пронзительная драма. Он меняется. Он взрослеет. В нём начинают проглядывать черты того Сильвера, что все помнят по «Острову сокровищ». Но вместе с тем многое в сериальном Сильвере заставляет увидеть поступки того, книжного, в новом свете; и ответ на вопрос, «А почему его боялся сам Флинт?» сплетается постепенно. Он ещё не сплетён до конца; но уже возникает устойчивое ощущение, что он будет неожиданным. Одно понятно: вряд ли Финт боялся Сильвера из-за жестокости последнего…

Флинт и Сильвер— пожалуй, главные герои сериала. Антиподы, судьбы которых связало крепким морским узлом связано баснословное сокровище. Именно они— живой и зримый, и ещё недосказанный до конца ответ: как, будучи пиратом, не стать чудовищем? Флинта ведёт идеал— построить справедливое общество на Нассоу. Сильвера ведёт только желание обогатиться, и освободиться от необходимости добывать хлеб насущный тяжёлым трудом. Мы знаем итог: Флинт закопает сокровище и сопьётся, Сильвер же обретёт житейское благополучие, как того желал. Значит ли то, что Флинт ответа на вопрос не нашёл, а Сильвер— нашёл? И каким будет ответ? Что погубит Флинта? Что спасёт Сильвера? Или же, наоборот, Сильвер выступит в роли злодея, который погубит светлый идеал Флинта и отнимет у него всё?

На этот вопрос ответят только будущий сезон (или сезоны?). Одно ясно: первые два сезона были лишь кусочками мозаики, и по ним можно только догадываться, каким будет узор цельного произведения. Одно ясно: сериал более многослоен и глубок, чем это может показаться, и с такой точки зрения тему пиратства ещё никто не рассматривал. Обязательно смотреть всем, кто интересуется темой пиратства. Смотреть. А потом пересматривать, чтобы разглядеть детали, за которые при первом просмотре взгляд не цепляется.