Очевидно, что нынче не только кинематограф переживает волну возвращения к былым проектам и темам, но и телевидение, которое однозначно переживает свой золотой век за счет обилия различных по качеству и содержанию сериалов. Вот и данный сериал созданный Робертом Ливайном, Джонатаном Стейнбергом и Майклом Бэйем, представляет собой возвращение к теме пиратства. К теме, которая была напрочь похоронена на фоне коммерческого провала 'Острова Головорезов' Ренни Харлина, но буквально возродилась на волне успеха 'Пиратов Карибского Моря' Джерри Брукхаймера и укрепилась на примере успеха игрового хита 'Assassin's Creed: Black Flag'.

Данный сериал погружает зрителя в атмосферу настоящего Золотого Века пиратства, которое лишь расцветало в те времена и охватывало всё больше и больше локаций Карибского моря. Конечно же очевидно, что в угоду кинематографичности и особой зрелищности, сериал очень сильно отходит от реально происходящих исторических фактов. Тем не менее, данный сериал спродюсированный мастером зрелищных блокбастеров Майклом Бэйем в полной мере погружает в атмосферу жизни пирата.

Больше всего сериал впечатляет и охватывает нисколько сюжетом, сколько персонажами и их великолепной проработкой. Ведь до конца невозможно быть уверенным в том, кто кому друг, а кто кому враг. Так как герои ленты охотно предают друг друга и миряться по несколько раз подряд, и эта непредсказуемость и неоднозначность придаёт истории особый лоск. Тем самым, позволяя вдоволь заинтересоваться тем, каким образом создатели сериала расскажут события, которые развернулись за 20 лет до классического произведения Роберта Стивенсона 'Остров Головорезов'.

Собственно как сериал впечатляет и визуально. Сериал идеально передаёт дух и атмосферу того времени. Не только потрясающими декорациями, костюмами и невероятно реалистичными визуальными эффектами, но и потрясающими тропическими локациями с лазурными берегами и голубым океаном. Учитывая то, какие зрелищные проекты привык делать Майкл Бэй, в данном сериале не так то много зрелищных моментов и морских баталий. Тем не менее, уже имеющийся контент выполнен на ура.

Просто мастерски со своей ролью справился Тоби Стивенс, персонаж которого достаточно интересно гармонирует между образом сильного капитана и жалкого человека. Стивенс сыграл свою роль настолько естественно, что не поверить его игре просто невозможно. Собственно как и Зэку Макгоуну, который создал поистине идеальный образ главного противника Флинта. Сильнейшее впечатление произвели Марк Райан и Том Хоппер. Собственно как и представительницы слабого пола в лице Ханны Нью, Джессики Паркер Кеннеди и Клары Пэджет, которые порадовали не только игрой, но и весьма привлекательной внешностью.

Отдельно хочется выделить роскошный саундтрек. Композитор сериала Беар МакКрири создал поистине идеальный саундтрек, который не только привносит в сериал определенный динамизм и музыкальную зрелищность, но и в полной мере раскрывает дух пиратской жизни музыкально. Главная тема сериала так вовсе получилась, чем то просто потрясающим.

7 из 10

Черные паруса - это один из немногих действительно достойных проектов о жизни пиратов. Возможно не лишенный каких либо недостатков, но достаточно интригующий и интересный, что бы охотно смотреть серию за серией и охотно требовать добавки по окончанию сезона на самом интересном моменте.