'Чёрные паруса' - зрелище авантюрное, политическое, взрослое и красивое. В принципе, именно такое, каким и должна быть современная пиратская (или любая другая) история. Это раньше, пиратские картины, в большинстве своём, не претендовали на пропагандистские толерантные штучки - дрючки, являя зрителю лишь приключенческие истории про тех самых пиратов - отважных и неуловимых, кровожадных и хитроумных, о которых так горячо и вкусно писали в своё время романы известные писатели. Но сейчас другие времена. Сейчас, в моде женщины, которые хитрее и сильнее мужиков (как говорится в простонародье, бабы с яйцами), гомосексуалисты, лесбиянки и прочее, прочее, прочее. Нужно идти в ногу со временем, раз уж того требует потребитель. И не обидеть ни тех, ни других. Актуально добавлять побольше политики и демократии, нужно демонстрировать кровь и сиськи, ведь народ требует хлеба и зрелищ. Всегда требовал. Сейчас лишь ещё больше выросла эта потребность. Тем более, если вспомнить популярность 'Игры престолов' и ей подобных. Кстати, один из критиков зачем - то пытается всерьёз сравнивать 'Чёрные паруса' с 'Престолами', заявляя, что первый сериал не способен затмить второй. А зачем, собственно, ему кого - то затмевать? Сериалы разные и про разное повествуют. Пиратская тематика и бытовуха отличаются от выдуманного фэнтези - мира Мартина и интересны по - своему. Хотя, надо признать, общее структурное построение и некоторые приёмчики 'Игры престолов' явно не дают большинству коллег и конкурентов покоя. Те, так и норовят их использовать по возможности. Что ж. Учиться нужно у лучших и успешных.

 Под 'опекой' печально известного в последнее время Майкла Бэя - мастера постановки красивых и бодрых аттракционов (здесь исполнительный продюсер сериала), кино являет сочную картинку, добротные декорации, в которых чувствуются вложения, и вообще, выглядит практически как полноценный блокбастер с драками, взрывами и массовкой. Яркий и насыщенный. В фильме есть и лихие абордажные схватки (их, правда, хотелось бы побольше), и плавания за сокровищами, и индивидуальные поединки, и забавные проделки героев.

 Поскольку это не 'Дисней' с Джеком Воробьём для всех возрастов - от самых маленьких, а вполне себе взрослое развлечение с рейтингом 16+, то есть тут и секс, и насилие, и кровь. Зрителю всё это нравится и присутствие таких вещей в подобном проекте оправдывается с лихвой. Более того, речь ведь идёт о морских разбойниках и головорезах, о публичных домах, куртизанках, пивнушках. Это не прихоть продюсеров, это необходимые атрибуты, чтобы отразить быт того времени и места максимально реалистично и обширно. И реализма в фильме хватает.

 Отдельных слов заслуживает удачный подбор ведущих актёров. В особенности, это касается двух противоборствующих капитанов - Флинта и Уэйна. Оба чертовски харизматичны, натуральны и вписываются превосходно. Тоби Стивенс с лёгкостью переигрывает большую часть своих коллег по проекту. И несмотря на пикантные подробности его персонажа во втором сезоне, массовые зрительские симпатии к этому обаятельному и находчивому пирату продолжают расти. Впрочем, для женской аудитории тут тоже есть колоритные дамы с претензией на неоспоримое лидерство и удивительную смекалку. Страстные и властные. Красивые и далеко не такие беспомощные, как может показаться на первый взгляд. Выбрать есть из кого. И это очень хорошо. Одни берут грубой силой и стремлением неоспоримого лидерства, другие хитростью и умением подбирать слова, третьи пускают в ход гораздо более откровенные и смелые методы для достижения желаемой цели. А цели у всех одни. Это либо богатства, либо власть, либо свобода. Либо и то, и другое, и третье одновременно.

 Данный сериал пропускать не рекомендуется, уж точно, тем, кто в детстве (и до сих пор, возможно) зачитывался, или зачитывается пиратской приключенческой литературой Стивенсона, Купера, Сабатини и им подобных. От классики, до относительных новинок. Парни - то определённо от подобного просто в восторге. Я - не исключение из правил. Морские приключения, пиратские законы, опасные и интересные авантюры, сокровища, увлекательные байки моряков под распитие любимого рома, боевые девицы и прекрасные леди, сабли, пушки и ветер в парусах - перечислять можно очень долго, на всё не хватит места. Но зачем перечислять? Главное, что это захватывает дух и очаровывает, как и задумывалось авторами. Хорошая операторская работа, приличные фоновые композиции и ровные остроумные диалоги честно позволяют наслаждаться просмотром. Более того, фильм повествует о многом. О дружбе, предательстве, любви (она выражена здесь особенно богато и интересно - чего стоит постоянный накал страстей между Уэйном и Элеонорой по принципу - коса на камень), ради которой стоит убить, но которая может без сожалению обречь и тебя на верную погибель, о коррупции, ненавистной для свободных пиратов политике, о революционных зародышах. Всё это темы бессмертные, согласитесь. К ним не перестанут обращаться писатели и режиссёры. Конечно, можно без труда найти в 'Чёрных парусах' и оправданные минусы, которые можно выносить на всеобщее обозрение. Для кого - то, это обилие диалогов и толкотни на суше (на мой взгляд, свойственно для многосерийного проекта, где нужно занимать обширный хронометраж), для кого - то ощутимая удалённость от первоисточников и фактов (историю по фильмам, тем более, современным, не учат). Но судить за это кино, снятое в формате сериала, и предназначенное для развлекательного досуга как - то не очень хочется. Ведь свою прямую и главную обязанность оно выполняет. Развлекает. К тому же, стоит брать во внимание и тот факт, что кинопродукции на пиратскую тематику, в последние лет десять - двадцать стало не так уж много. А посему, будем и дальше следить за развитием событий. Попутного всем ветра, киноманы. Семь с половиной баллов.

 8 из 10