Ну что же, приветствую вас друзья читатели. Настал момент, когда у меня не получилось промолчать по поводу картины и впервые оставлю отзыв, для этого замечательного байопика. Для начала я отмечу, что это действительно сильный образчик именно художественной биографии, который 'обязателен' к просмотру, как 'Птица' или Рэй'.

Игриво выстроенное повествование картины, цепляет тебя с первой минуты и не отпускает до самых титров. За два с лишним часа вы станете свидетелем становления одного из величайших фанк музыкантов XX века. 

Джеймс Браун был личностью яркой и крайне неординарной. И в фильме постараются раскрыть его личность с разных сторон, что на мой взгляд у режиссёра получилось более чем достойно, не прибегая к излишнему пафосу, мы увидим гения и сумасшедшего.

В картине, режиссёр акцентирует внимание на становлении Джеймса из юного бедного дарования, в поп икону, а так-же на его окружении. Взаимоотношениях с семьёй и коллегами по сцене. 

'А что там на счёт музыки?'- спрашивал я себя перед просмотром. История учит, что фильмы о музыкантах могут быть и без их песен. Картину это может и не испортит, но налёт определённого разочарования оставит, как случилось с 'All is by my side - Джимми Хендрикс: всё на моей стороне'. Андреа Бенджамин был бесподобен в роли Джимми и история подана под интересным ракурсом, но из-за разногласий с обладателями прав на композиции, фильм остался обделён главным тузом картины, великим наследием Хендрикса. Хотя повторюсь мне кино понравилось. 

К счастью 'Get on top' изобилует сексуально заряженными звуками фанка, и вы услышите практически все лучшие композиции Джеймса за исключение ожидаемой лично мною 'Boss', но стоит ли придраться. Так же отмечу и Томаса Ньюмана одного из моих любимых композиторов, его оригинальной музыки здесь не так много, но то, что он написал успеет вас очаровать.

Актёрский состав не изобилует звёздами, да и по моему скромному мнению только краше от этого стал. Было приятно увидеть и Дэна Эйкройда, и Эллисон Дженни, блистательный Чедвиг Боузман теперь на долго западёт в моей памяти.

Спасибо за внимание и смотрите хорошее кино.