Человек, без которого не сложилось бы целое музыкальное направление. В Америке он популярнее Битлов и Роллингов. Мик Джаггер перенял его манеру держаться на сцене, а Майкл Джексон – хореографию. Легенда фанка, рок-н-ролла и целой эпохи!

Хороший фильм-посвящение. Хронологические пунктиры вносят динамику и концентрируют внимание на основных моментах непростой жизни артиста. Забавно, что одним из продюсеров выступил сам Джаггер [и как же при таком раскладе не будет сцены, где молодые Роллинги завершают концерт в обход Брауна]. Своеобразный поклон и дань уважения кумиру буйной молодости.

О том, насколько точно Чедвику Боузману удалось передать характер и талант Брауна, насколько фильм биографичен, судить истым фанатам. Оставлю себе скромную роль наблюдателя: мне понравилось. Было бы странно ожидать от такого красочного байопика правдоподобности. Кин не отличился особыми средствами выразительности, но он очень атмосферный. Взять хотя бы эволюцию всем знакомых музыкальных тем. К примеру, в фильме звучит непривычно медленная ранняя версия знаменитой «I Feel Good». Прически, костюмы и манеры персонажей меняются вместе со статусом и десятилетиями [60-е, 70-е, 80-е]. И этот калейдоскоп приносит громадное удовольствие.

После этого фильма в голову приходит предательская мысль: где-то в Швеции сытые мальчики с крышей над головой орут депрессивный метал, в то время как голодный оборванец без отца и матери поет как «хорошо себя чувствует». 

7 из 10