Одинокий цветок, выросший на задворках, о который пытался вытереть ноги каждый прохожий, отчаянно сопротивлялся доле отброса. В нем кипело желание выплеснуть свой талант и умение на весь мир, что чихал на него, и лишь видимая красота и беспомощность невинного существа удерживали окружающих от поспешных действий. Шло время, это маленькое растение закалилось и стало плеваться ядом в любого, кто намеревался унизить его. Но правда жизни такова, что в ней нужно быть гибким. Сильные духом способны пустить крепкие корни и замертво встать в одном месте, не подпуская к себе никого. Однако насколько далеко пойдут такие люди, если они изгои? Вопрос риторический. Поэтому, набираясь ума (путем проб и ошибок), молодое дарование находит подобных себе и сближается с ними. Впрочем, собственные амбиции и эгоизм рушат всё, что было возведено коллективным трудом. Давайте поподробнее: 

Персонажи: 

Джеймс Браун: 

Фильм начинается в бурные 80-ые, когда малость потрепанный и обезвоженный Браун хватает дробовик из-под сиденья Ford F-150 восьмого поколения  и идет преподавать уроки хороших манер бизнесмену и его компаньонам, нагло вторгшимся в тубзик мистера Брауна. Хорошо запомните этот момент, ведь дальнейшее повествование целиком и полностью построено на объяснении того, как Джозеф младший докатился до самобичевания. Мы переносимся в 1949 год, в город Токкоа, штат Джорджия - после кражи выходного костюма Джеймс попадает в полицию и ему грозит серьезный срок. Там же идет концерт для заключенных (промотаем драку) и наш почти совершеннолетний бунтарь знакомится с вокалистом группы «Gospel Starlighters» - Бобби Бёрдом. Тот по доброте душевной берет новоиспеченного друга и без пяти минут подпевалу «Евангельских звездных зажигателей» к себе домой. Шаг за шагом, пробираясь через жесткие законы шоу-бизнеса, двое друзей собирают команду, под флагом «The Famous Flames» и покоряют сердца миллионов чарующим пением Джеймса Брауна в авангарде. Последующие события ложатся в определение – «сверх меры раздутое самомнение – никому не товарищ!» Раскрывая Джеймса, как персонажа, авторы прибегают к разрушению четвертой стены. Герой, обращаясь к зрителю (прямым взглядом в камеру), говорит о мотивах тех или иных поступков, становясь своего рода гидом в этой художественной картине, очевидно вдохновленной творчеством известного музыканта. 

Бобби Бёрд:

Судьбоносная встреча с загнанным чернокожим мальчишкой открыла ему дверь к славе. К сожалению, как бы Бобби не старался он всегда остается в тени Джеймса Брауна. Исколесив всю страну, вчерашний исполнитель госпелов, смиряется со своей участью. В 1955-м году, «The Famous Flames» попадает под прицел Бена Барта - президента Universal Attractions – крупнейшего агентства в Нью-Йорке, что мечтает запустить свои вездесущие щупальца в карманы, недавно сформировавшейся аудитории Джеймса. Увы, жадным продюсерам нужен только он, остальная подтанцовка им ни к чему. Тем не менее, еще неразвращенный всеобщим признанием «Динамит», ставит жесткий ультиматум (рискуя нажитым капиталом) и в 62-м «Знаменитый огонь» гремит вовсю. Чуть позже уходит инструментальный оркестр, добитый постоянными ссорами со звездной. Бобби же продолжает выступления аж до 71-го, пока его желание выпустить сольный альбом не надоедает «мистеру Please Please Please». 

Ричард Литл: 

С первого появления на экране воспламеняет танцпол убойной «Tutti Frutti» 55-го. Примечательно здесь другое - сцена в забегаловке, где совсем юный Ричард Литл, вещающий свои записи по пять кругов в день на жалкие 100 километров, посему до сих пор продающий бургеры, предостерегает Джеймса от «Белого дьявола» в дорогом смокинге, который не упустит случая искусить денежный мешок, столь удачно попавший в его руки. 

Атмосфера: 

Лента Тейта Тейлора хаотично бросает нас по временным промежуткам – от 1939 по 1993 г. г., сопровождая изумительными хитами фанка, ритм-энд-блюза и рок-н-ролла. Яркие эпизоды бесконечных вечеринок сменяются тусклыми цветами тяжелого детства «Крестного отца соула», воспитавшими его характер и любовь к овациям.   

Актерская игра:

Это уже третья роль Чедвика Боузмана, где он играет реального человека, оставившего  след в истории (Джек Рузвельт Робинсон – первый чернокожий игрок Высшей бейсбольной лиги XX века, Тэргуд Маршалл на заре 40-х единственный адвокат «Национальной ассоциации содействия прогрессу цветного населения» и конечно Джеймс Браун – одна из самых влиятельных фигур в поп-музыке XX века) и раз за разом выдает потрясающую актерскую работу (миг воссоединения с матерью – лучшая демонстрация драматического гения Боузмана). В нынешнем его воплощении особый упор сделан на пластику и голос, двигается Чедвик в сумасшедшем ритме рок-н-ролла, как почивший «король» и поёт не хуже. Бобби Бёрд Нелсана Эллиса – простая дань уважения следованию великой мечте, невзирая на все тяготы её осуществления. Брэндон Майкал Смит со своим Ричардом Литлом – взрывоопасная смесь харизмы и невероятно заразительной энергии, бьющей ключом!  

Итог: «Путь наверх» - весьма любопытное представление, обличающее лицемерие, ложь и предательство, не боясь обидеть, кого бы то ни было – умело, бесцеремонно, смело - завернутое в отличный сценарий и антураж целой эпохи, с приятным осадком в конце! 

9 из 10