Глаза слипаются, немытая посуда маячит возле ноутбука, а в коридоре маячат пакеты с невыброшенным мусором. Я подсел на сериал 'Черные паруса'.

По правде, от сериала про пиратов я ожидал лишь взрослую версию 'Острова сокровищ' - жестокие абордажные схватки, распутных блудниц в тавернах и морскую романтику.

У сериала это действительно есть, и даже больше. Каждую серию в экран на зрителя льются литры крови и рома, а частота постельных сцен не отстает от таких мэтров как 'Рим' или 'Игра престолов'. Все это на фоне типичных 'райских островов', от которых у любого начнется тоска по отпуску или хотя бы теплому времени года.

Но у 'Черных парусов' есть и еще кое-что в запасе. Я был приятно удивлен сильным сюжетом, достойным своей отдельной книги. Нет уже поднадоевшего разделения на 'хороших' и 'плохих' дяденек, каждый персонаж является чем-то средним. У каждого свои мотивы и стремления, которые зачастую пересекаются, делая сюжет действительно интересным. Во втором сезона сценаристы и вовсе рискнули использовать флэшбеки - и справились со своей задачей. Быть может, кому-то не понравится, что диалогов в сериале действительно больше, чем эффектных драк и баталий, но, на мой взгляд, баланс соблюден идеально.

Если вам приятна 'пиратская' тематика, или же вы просто любите сериалы с богатым сюжетом - советую вам провести время с приятной компанией капитана Флинта и его командой