Сериал снят по мотивам 'Острова сокровищ' Стивенсона и рассказывает о событиях, которые произошли до того, как карта попала в руки юного Джима Хокинса. В этом своеобразном приквеле рассказывается о том, как капитан Флинт стал пиратом, как в его команду попал Джон Сильвер, и, конечно, о том как Флинт скопил свои несметные сокровища. 

В отличии от книги Стивенсона, Black Sails ориентированы исключительно на взрослую аудиторию - сцены насилия и обнажёнка есть в каждой серии. При этом, сериал не ограничивается одними кабачными драками и морскими баталиями - огромная часть сюжета основана на бесконечных интригах и раскрытии историй главных героев, что делает сериал не только зрелищным, но и по-настоящему интересным. 

Естественно, в сериале есть и недостатки: например, многим могут прийтись не по нраву слишком уж внезапные сюжетные повороты в биографии некоторых персонажей, мелкие нестыковки  и т. д

В целом, сериал очень хорош и однозначно заслуживает внимания.

9 из 10