Тут много ругают этот сериал, и если относится к нему как к сериалу историческому, то ругают по делу.  Но это откровенное приключенческое фэнтези, происходящее в далекой-далекой галактике.  Если смотреть сериал с тем настроем, как в детстве читали 'Миллион Приключений', 'Одиссею Капитана Блада, 'Морского Ястреба' и тот же 'Остров Сокровищ' - не требуя достоверности, а в ожидании интересно закрученного сюжета с яркими героями - то это отличный сериал.  Тогда перестаешь думать о несоответвии костюмов, причесок, об излишней демократии среди пиратов и некоторой плюшевости многих конфликтов (когда отъявленные вроде отморозки играют по правилам).  Тогда ты просто напоминаешь себе, что это развлекательное художественное кино (аля 'Синбад Мореход'), и в рамках этого жанра возможно гораздо больше, чем в меру историческом фильме (аля 'Повелитель Морей').

А слишком белые зубы, обилие секса и прочие сериальные признаки/проблемы - это издержки современного продакшена.  Если на все это обращать слишком пристальное внимание, то никакие приключения уже не помогут.

9 из 10