Понятно, что у всех вкусы разные, и любитель арбузов никогда не поймёт поглотителя свиных хрящей. Так же поклонник боевиков едва ли высидит на мелодраме, а фаната арт-хауса не затащишь на ромком. И даже среди адептов исторического эпоса найдётся много таких, кому безразлична история морских разбойников. Поэтому оставим за скобками вкусы, 'разденем' жанровую капусту этого сериала и будем оценивать его исключительно по качеству 'кочерыжки'.

Первое, что нас волнует - это история, не так ли? История лежит в основе любого сюжета. История двигает наш интерес от эпизода к эпизоду, заставляя томиться и ждать нового сезона. Авторы истории 'Чёрных парусов' оказались наглыми смельчаками, что дерзнули выдумать героев Р. Л. Стивенсона - авторитета, который вместе с Дюма, Верном и Дефо формировал наше воображение! Им удалось построить потрясающе сложную историю со множеством поворотов в событиях, предугадать которые непросто даже отпетому кино-снобу. Мы все знаем, что Джон Сильвер должен лишиться ноги, но мы понятия не имеем, как это произойдёт, что к этому приведёт и при каких обстоятельствах случится. Мы знаем Сильвера 'злодеем', но не представляем, что за суровые испытания перековали наивного юношу, заставив позабыть о светлых мечтах. И таких загадок очень много. И все они, на мой взгляд, успешно решены. Не говоря уже о том, что в канву истории вплетены биографии реально существовавших прославленных джентльменов удачи, таких как: Энн Бонни, Вильям Кидд, Джон Рэкхем, Чарльз Вейн.

Второе, что нас цепляет - это герои и диалоги. Мало, чтобы диалоги были насыщены точными и хлёсткими выраженьицами, они должны открывать нам натуру героев, их характеры и движущие посылы. В отношение диалогов лично я не видел сериала лучше. Гениальные сцены, через которые нам открываются неповторимые характеры героев, их драйверы, скрытые и явные мотивы!

Третье, на что мы обращаем внимание - актёрский ансамбль и актёрская игра. Здесь, как и по отношению к антуражу фильма, я выскажу одни сплошные комплименты, не вдаваясь в частности. Да, в некоторых местах ритм действий утихает, сцены затягиваются, но всё равно, я, что называется, верю каждому герою и верю каждой пиратской бухте, построенной современными декораторами.

В общем, на вопрос смотреть или не смотреть ответ однозначный: смотреть! И пересматривать.

10 из 10