Сразу стоит отметить оригинальный сюжет (впрочем мне пока не встречались не оригинальные сюжеты у японцев). В каждой серии своя насыщенная сюжетная линия, вмещающая  завязку, кульминацию и развязку. Цепь событий понятна, логична и интересна. Понравилось как визуально отделена реальность от снов, а также как без особой компьютерной графики показаны сновидения (в этом есть своя прелесть, а младший школьный возраст такая прорисовка чудовищ не испугает).

Нет шаблонных героев, то есть абсолютно положительных и абсолютно отрицательных. У большинства персонажей существует две стороны. Вы увидите как отвратительный казалось бы персонаж вдруг проявит лучшие человеческие качества, или как ужасна изнанка красивого 'фасада'. 

Все актеры хороши и по-японски очаровательны. Смотреть опять же советую с субтитрами, иначе 90 процентов прелести сериала будет утрачено (разве можно переозвучить голос Гакта?).

Гениальными мне показались три вещи:

- идея программирования сна (как уход от реальности, от общества, как существующая альтернатива жить той жизнью, которой хочется, а именно общаться с кем хочешь и вести себя как хочешь именно ты)

- сцена, где невидимке нарисовали лицо;

- сцена, где Принц Сновидений на корабле говорит Аями: 'Потанцуем?' (в этот момент в вашей голове сложится паззл и будет видна задуманная картинка целиком, вот она - сила искусства).

Добро побеждает зло, но в отличие от других сказок здесь интересно наблюдать за борьбой буквально до финальных титров. Восхитительна последняя серия, расставляющая все по местам, и показывающая, что все не напрасно. 

Дети однозначно получат удовольствие от просмотра, а взрослым не будет скучно.   

9 из 10