Замечательный сериал. Доля истории, море эмоций, свойственным азиатским сериалам, музыка, вырывающаю душу из груди, талантливый оператор. Игра актеров прекрасна. Это не ходячии симпотичные маски, а отличные актеры. Много боли, много слез... но ведь иначе и не могло быть в подобной истории... но насколько веришь этим слезам!

Ни одна серия не заставила скучать. Сюжет возможно развивается для кого-то недостаточно динамично, но эти медленные моменты заставляли прочувствовать глубину.

Недостатком дорамы не нашла... Она одна из лучших в своем жанре.

10 из 10