Смотрела дораму целый месяц и 1 день. Это, считай, прям целая отдельная веха в моей жизни.

Что могу сказать - за этот месяц 'Маска' стала мне практически родной. Каждый персонаж, каждый отдельный саунд... Плохие, хорошие, любимые, нелюбимые - все стали неотъемлемой частью моей жизни.

Смотреть начала исключительно ради Чжу Вона оппы и ни капельки не жалею, ибо какой же я его пхэн, если не видела главной его работы. Да, я считаю роль Гакситаля/Ли Кан То на сегодняшний день той ролью, где он действительно раскрылся как актер и показал себя во всей красе, показал и доказал всем и каждому, на что он способен: он просто фантастически передавал все эмоции. И если после 'Братьев Очжаккё' я орала, что он заслуживает Оскара, то здесь я ору, что Оскара ему мало! Браво, оппа! Нан ноль не только сарангхэйо, но и чончжунгхэйо!

Также откопала в этой дораме еще одного актера, который покорил меня своим талантом! Очень достойный №2. Играл потрясающе. Два таких разных человека сыграл! Как и оппа, впрочем. Всю дораму не знала, как зовут актера, поэтому называла его 'Сюндзи', а вот щас не поленилась и узнала, что зовут его Пак Ки Ун. В общем, с удовольствием буду знакомиться с ним и дальше - он того стоит, я уверена.

Кроме того, хочу отметить еще одного актера, который засветился всего в 6 сериях, но уверена, что оставил глубокий след в сердцах многих! Потрясающий хён оппы, несравненный, необычайно талантливый Шин Хён Чжун! Ну, вот, даже зовут его для меня знаково. В общем, тоже хочу знакомиться с ним дальше.

Что касается №2 в женском обличии,  Ра Ра мне ровно понравилась. Сыграла довольно хорошо - не разочаровала, но и не восхитила.

Старшее поколение всё - что светлая сторона, что тёмная - все супер! А вообще по игре вопросов у меня, кроме главной героини, ни к кому нет.

Что касается минусов, ляпы были. И не один. Помарки в боевых сценах, чудесные выздоровления, вагон и тележка 'так надо' - много всего, вследствие чего я даже 9 дораме не смогла поставить при всей любви к оппе и его гениальной игре в этой дораме. 

С другой стороны, в принципе я бы могла на все вышеперечисленное закрыть глаза, если бы меня задела любовная тема, но увы и ах. Мало того, что ее было итак с гулькин нос (из-за того, что жанр не тот), так еще и она меня только наполовину удовлетворяла, ибо Чжин Се Ён, сыгравшая главную героиню, вообще никак меня не впечатлила: ни игрой, ни какими-то другими талантами, ни хотя бы химией с Чжу Воном. Хотя не скажу, что я мучилась, вернее я вообще не мучилась, только удовольствие получала, ибо действительно прониклась темой борьбы за независимость. Она мне реально близка. И плакала я исключительно на патриотических моментах.

Саунд потрясающий - к концу прониклась всеми-всеми песнями!

Оценка - 

8 из 10