Непростое произведение. Нет, не из-за сцен пыток, нет не из-за тяжёлого времени, хотя это тоже накладывает немалый отпечаток. Непростое оно от лица Гакситаля. Такой сложной судьбы я ещё не встречала.

Общее впечатление от фильма очень положительное, наполнено патриотизмом и партизанством (хоть и весьма в гротескной форме, все эти кивки и оглядывания были до крайности палевны). Замечательные декорации и музыкальное сопровождение. Японцы- исчадье ада (чёткое распределение просто изюм как хорошо:)

Плюсы: Здания, рикши, вывески-всё детально проработано.

Минусы: 1. Ощущение, будто вся Корея это показанный клочок территории и группка людей. Нет эффекта масштаба.

2. Современность нарядов бросается в глаза. Особенно женские, особенно наряды Ра Ра. Скорее всего это вызвано современностью тканей и стразы были тоже лишними. Куда органичней смотрелись бы отделки из пайеток.

3. Я понимаю, что это дорама и всё такое, но как все эти раны на героях зарастали с поразительной силой? В одной серии ты ели живой и скачешь ака резвый конь в следующей?

Также на ум отчётливо просится сравнение с Иль Джи Мэ. У Кореи такие сериалы хорошо получается, но им не стоит их снимать. Дорамы, где герои борются, зрители ждут утешения для них, а их обламывают. Это у сценаристов вроде национального спорта после конечно таскания девиц на спине, когда те уже ваще вхлам. Даже вспоминать не хочу как я негодовала после той дорамы!

Об актёрах:

1)Ли Кан То/Гакситаль (Чжу Вон) – смотрела после Хорошего доктора и была сначала в большом некультурном шоке и … восторге. Его отрицательная сторона была убедительнее и я буквально наслаждалась «дьявольской статью» и «бинго» (откуда он только мог так играть, ведь в жизни он что-то между добрым Ли Кан То и странненьким СиОном, не зря видно на актёрском пыхтел). Однако это продолжалось недолго, судьба уже крутит из героя верёвочки и я уже что есть сил сопереживаю КанТохе. А затем восхищаюсь его силой духа…

Но всё же эти переходы и градации личности слишком сильны. Ненавидеть японцев, но служить им так, что простому населению не продохнуть. Это странновато. Будто у них там переключатели. У всех: у Сюндзи, Мок Дан, Кан То…

Высший балл постановщикам и монтировщикам, они фиерично быстро меня каскадёра на Джуна и обратно. Они ведь его меняли, да?

2)Кимура Сюндзи (Пак Ки Ун)- Ооо, малыш, вот это был кардебалет! Зрителю показаны все сомнения и метания, эмоции и всё это одним лицом. Ещё один представитель странного характера. Человек, с детства росший и друживший с чосонцами, заботившийся о их детях вдруг с револьвером наперевес хватает, пытает и угрожает. Расстреливает в конце концов! Смерть брата, с которым он даже не был близок? Возможно как толчок к временной ярости, но тут одержимость и жестокость по отношению ко всем.

Хочу также отметить, что отчасти сюжет сериала строился на битве мозгов Сюндзи с Кан То и на том, кто кого раньше обломает. Как жаль что после сотого раза «Я во что бы то ни стало поймаю этого поддонка в этот раз!» это пробивало на смех даже сильнее пафосного муз. сопровождения Гакситаля.

3)О Мок Дан (Джин Се Ён)- во всём правильный и скучный персонаж. Даже представить себе не могу как ради великой идеи можно решиться забраться в клетку с гвоздями. Наверно мне просто такого не дано или сценаристы слишком её силой духа наделили.

Представлена эдакой фаме фатале в которую повлюблялись аж 2 главных героя, а я вот Гацуяму понимаю, Ра Ра интереснее и живее. Чувства Мок Дан всё время были были сыграны как будто на надрыве и только в своей финальной сцене она была спокойна как танк.

4)Ра Ра (Хан Чхе А)- живая. Иначе я не могу описать её. Её чувства и эмоции, быть сильной и надменной с одними и скрывать в это время, как она старается выполнить задание «отца». Попытки переступить себя и нажать курок. Сюндзи бы смог, а она нет и это так объяснимо, так естественно для женской и человеческой природы.

5)Остальные- Колоритные второстепенные герои, трусливый генеральчик и не менее трусливый граф, предавший всех и вся, доверчивые и глупые горожане, товарищи из освободительной армии так легко и с честью умиравшие. Гацуяма, который бы мог лишь применить немного властности и Ра Ра была бы его и сынуля графа, от которого я ждала большего, а он… У каждого своя роль и пусть она гиперболизирована.

Итог: смотреть. Смотреть обязательно. Можно даже чисто ради харизмы главного героя.