Немного про сюжет.

В первой серии мы видим офицера полиции О Ха На, которая не стесняясь вымогает деньги у торговцев, прикрываясь жетоном полицейского, и дурная слава о которой уже вышла далеко за приделы ее района. Занимаясь как-то одним из таких, ставших уже привычными дел, она совершенно случайно срывает важную операцию (уже чторой раз), подготовленную Разведывательным управлением. И она становится подозреваемой, в  «разработку» она поступает к агенту Ко Чжик Хёк, который беззаветно любит свою работу и полностью предан ей. Однако пообщавшись такие разные люди как О Ха На и Хёк умудряются найти много общего и их отношения переходят уже на несколько иную стадию. Но неожиданное возвращение возлюбленной Хёка из командировки несколько омрачает романтические отношения новоиспеченной парочки. В то же время ее внедряют в операцию, где она должна в качестве секретаря Директора, следить за ним (т. к. его подозревают в торговле наркотиков). Но и он (Директор) оказывается не таким уж и плохим, и начинает испытывать чувства к О Ха На

Мне эта дорама понравилась. Позитивная комедия, ненавязчивая, никаких сильных трагедий и переживаний. 

Актерский состав просто идеален, не придраться.

О Ха На – очень живая и харизматичная, хорошо использует мимику лица.

Ко Чжик Хек – немного скучноват, но наверное здесь основной акцент сделали, и продумали характер директора. 

Молодой парень из НРУ (не помню как его там зовут, его еще собакой выставили) тоже мне приглянулся. 

Три старикашки, они такие милахи, а их перебранки - это шедевр. 

Ну и конечно же Директор, он меня просто обаял. 

Посмотрела с удовольствие, посмеялась, расслабилась. Что еще нужно после тяжелых трудовых будней.

P.S. Посмотрите первую серию, если понравится, то это ваше. Если же нет, то смотрите что-то другое.

8 из 10