Решилась на просмотр Дорамы столь непривычного для меня жанра после доброго и светлого 'Хорошего доктора'. Логика, конечно, очевидна- это Чжу Вон, который, к слову, был потрясающ в роли доктора, больного аутизмом. Но на нем вся связь и заканчивается.

'Мститель в маске'- это не тот фильм, который позволит расслабиться и с безразличием наблюдать за происходящим. Напротив, лично меня каждая серия держала в напряжении, заставляя переживать за главных героев. А судьбы у них действительно не из легких.

В большей степени это касается главного героя. Честное слово, персонажа корейской дорамы с такой же тяжелой историей, как у него, я не припомню. 

Чжу Вон замечательно сыграл такого разного Ли Кан То, для блага своей семьи ставшего прислужником японской власти и так изменившегося к концу дорамы. Перемена была действительно поразительной, ведь человек, предстающий перед нами в начале- это без преувеличения антигерой.

Первое время я даже не могла разобраться с его статусом. На самом деле, в заблуждение меня ввел анонс Кинопоиска, в котором Ли Кан То обозначен как корейский освободитель, хотя в действительности нельзя не испытывать неприязни к нему и к его жестоким поступкам.

Но одна ночь, и все кардинально меняется. Теперь мы наблюдаем за становлением настоящего героя, рискующего собой ради справедливости и воодушевляющего других на борьбу за нее. Конечно, путь этот тернист, полон потерь, нелегких решений и отчаянных поступков, но как же без этого?

На мой взгляд 'Мститель в маске' - это история о силе духа, о том, что начинать бороться за правое дело и меняться к лучшему никогда не поздно. О том, что лишь наш собственный выбор определяет нашу судьбу, решим ли мы ради любви сделать шаг к исправлению ошибок прошлого или, погрузившись в ненависть, загубить будущее.

Нет, фильм далеко не идеален, хотя бы потому что это дорама - со свойственной ей нелогичностью, надуманностью, неправдоподобностью  и кучей клише. Но тем не менее это не мешает зрителю не терять интереса к происходящему.

И пусть незаслуженное наличие всего пары рецензий вас не пугает. Дораму определенно стоит посмотреть и составить свое собственное мнение о ней. Надеюсь, что оно будет положительным.

9 из 10