Любовь - самое великое и самое загадочное и необъяснимое из всех человеческих чувств. Ученые и философы на протяжении всего существования нашего мира ломают свои головы над разгадкой данного явления, пытаясь объяснить метафизическую и биохимическую основу этого чувства. Любовь заставляет людей совершать великие поступки - строить города, открывать новые миры, писать гениальные литературные опусы и создавать истинно шедевральные кинематографические произведения. Но...
Любовь заставляет людей идти на предательство, клятвопреступление и даже на убийство. Из-за любви началась не одна великая война нашей эпохи, из-за нее сгорела неприступная Троя.

Любовь заставляет нас быть лучше, чем мы того достойны. Любовь - это полет! Полет собственного 'я ' над серостью и унылостью этого циничного мира, где бал правят холодный расчет и толщина кошелька. Все самое лучшее и самое худшее в нашей жизни связано с этим самым замечательным и, в то же время, самым жестоким чувством.
С любви началось наше мироздание и из-за нее падет наш мир!

И у любви, как и у всего великого в нашей жизни, есть свои последователи и герои. Дон Жуан, несомненно, самый яркий представитель сословия аристократов и ловелассов. Человек, посвятивший свою жизнь поискам чувственных наслаждений, пренебрегающий в своих действиях законами и принципами морали и религиозных табу. Человек, которому посвящено несметное колличество баллад и поэм, романов и мюзиклов, стихов и фильмов. И эта тема никогда не иссякнет, ибо она вечна, как вечна и сама любовь.

И перед нами еще одно, пожалуй, самое лучшее и гениальное произведение от режиссера Джереми Левина и продюсера Френсиса Форда Копполы, которое, впрочем, не претендует на какую бы то ни было строгую биографичность, и является вольным опусом, пытающимся примерить великого испанского соблазнителя к современной жизни, где человек настолько забит и скрыт в своем маленьком мирке, что любое проявление чувств, не связанное с общими нормами поведения 'толпы ' - безоговорочное признание оного психическим расстройством.

О чем этот фильм? Обо всем и ни о чем! О том, о чем сказано все - и не рассказано ничего! О великом и загадочном, необъяснимом и непостижимом! О человеке, способном изменить мир...

Не хочется описывать содержание фильма - это надо видеть и чувствовать. Выбрать лучших актеров на главные роли было невозможно. Два великих искусителя из разных эпох сошлись в одной паралелли. Трудно представить в образе Дон Жуана кого-то другого, нежели Джонни Деппа. Талантливейший актер и завидный красавец, один вид которого заставляет томно вздыхать дам в возрасте, и терять голову и сходить с ума более юных представительниц слабого пола. Ну и, конечно же, стареющий, но не теряющий от этого своего шарма и творческого обаяния, Марлон Брандо, с холодной рассудительностью Крестного отца, на этот раз выступающий в роли врачевателя человеческих душ. Идеальный дует! Больше сказать нечего. На этом пожалуй и остановлюсь, потому что, как говорят - лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать.

Этот фильм заставит Вас смеяться и огорчаться, радоваться и грустить. Он заставит Вас встать, зааплодировать и запеть величественную оду любви и надежде - что я, собственно, и сделал. И цитируя доктора Миклера в том, что его 'последний пациент страдал от романтицизма, который был абсолютно неизлечим. И что еще хуже, он оказался очень заразным! '. С чем я абсолютно согласен, ибо сам болен этой 'болезнью ' всерьез и надолго!