На всякий фильм нужно свое настроение. Если как-нибудь вечером вам будет нечего делать, появится желание посмотреть что-нибудь светлое, романтичное, на один-два раза, но очень качественное - запаситесь сладостями, завернитесь в плед и посмотрите фильм 'Дон Жуан де Марко'.

Идея, мягко говоря, не совсем нова. Когда перед нами два героя, один из которых должен помочь другому, еще вопрос, кто тут кому поможет, кто кого спасет и научит новому. Важно то, как оформлена эта простая история. Как легко и даже изящно смотрится рассказ величайшего любовника в истории. 

Разумеется, главной приманкой для женской аудитории является Джонни Депп. Собственно, ему было бы достаточно просто появиться в своем костюме и в маске - большая часть зрительниц уже выставила бы фильму высокие оценки. Но нет, он ведь еще и играет. Рассказывает, улыбается, пляшет и (о, трепещите, дамы!) говорит с кастильским акцентом. Поэтому фильм намного лучше смотреть оригинальным звуком, не в переводе. 

Марлон Брандо и Фэй Данауэй. Знаете, мне всегда казалось, что сыграть бурю эмоций гораздо проще, чем что-то простое. Обычные человеческие эмоции. Муж и жена, люди немолодые, которые вдруг, совершенно неожиданно, вспоминают о том, что они действительно друг друга любят. 

Этот фильм напоминает одновременно 'Планету Ка-Пэкс' и 'Крупную рыбу' с той только разницей, что под конец этих двух фильмов почему-то хочется плакать, а в 'Дон Жуане' единственный действительно серьезный и немного грустный момент - это когда нам показывают героя Деппа, который сидит в обыкновенных потертых джинсах, лишившийся своей маски, своего акцента и лоска и, запинаясь и почесывая затылок, рассказывает о том, что он, вот, влюбился в плакат...

Однако после фильма остаются только позитивные эмоции и улыбка на лице. Можно выбирать тот финал, который ближе и понимать фильм, как хочешь, но одно становится очевидно: романтика - штука очень заразная.

9 из 10

(хотя в своем жанре - полноценная десятка)