«Дон Жуан де Марко»

Гений сродни умопомешательству… Здоровы и нормальны только заурядные, стадные люди. Соображения насчет нервного века, переутомления, вырождения и т.п. могут серьезно волновать только тех, кто цель видит только в настоящем, т.е. стадных людей.

А. П. Чехов. «Черный монах»

Люблю фильмы о сумасшедших. Люблю Джонни Деппа, несмотря на то, что в последних «Пиратах…» он здорово переигрывает. Люблю романтику, но не такую, когда ужин при свечах… Люблю НАСТОЯЩУЮ романтику, какая присутствует, к примеру, в фильме «Дон Жуан де Марко».

История о человеке, который смог сделать все происходящее вокруг себя сказочно прекрасным. Он смог переубедить себя в том, что он сын необычных родителей, которые полюбили друг друга с первого взгляда и прожили с этим чувством всю жизнь (причем мать Дон Жуана изменяла отцу). Он заставил себя поверить, что любил свыше 1500 женщин, и они все отвечали ему взаимностью. Он абсолютно уверен в том, что за свои двадцать с небольшим лет пережил огромное количество любовных приключений… А все дело в том, что обычный парень увидел в журнале фотографию женщины своей мечты, фотографию донны Анны.

Дон Жуан собирается покончить с собой, но попадает в психиатрическую больницу. Пожилой доктор, которому до пенсии осталось всего ничего, берется за него и… Заражается любовью. Он начинает смотреть на жизнь другими глазами, он молодеет. Врач начинает понимать другую сторону жизни: все зависит от того, как мы на это смотрим. Если мы считаем, что жизнь прекрасна, что все, что происходит с нами – уникально, то так оно и будет… И неважно, если строгий дяденька и зажатая тетенька, его ревнивая жена (ведь внимания ей он точно не уделяет) покрутят пальцем у виска. Главное мы и любимее люди будем счастливы.

Фантазия дон Жуана настолько уникальна, удивительна, что доктор, даже после «выздоровления» пациента, снова заражает его чудесным вирусом романтики.

Чудесный «несопливый» хэппи-энд заставляет поверить в то, что фантазия – это прекрасно. И мы сами вольны решать, какой будет наша жизнь.

10 из 10