«Дон Жуан де Марко» - фильм потрясающий! Во время просмотра в душе пробуждается целый фонтан эмоций, а после остается приподнятое настроение и несколько открытых философских вопросов для размышлений.

Молодой человек, хрупкой души романтик, назвавшись именем известного ловеласа, решает покончить жизнь самоубийством. Казалось бы, что тут необычного для опытного врача-психиатра? Но та история, которую поведал новоиспеченный пациент, чересчур прекрасна, чтобы быть лишь плодом больного воображения. И тут начинается игра искусства с чувствами зрителя... Сначала, кажется, что у парня просто крыша съехала, потом возникает мысль, что он так шутит. Но постепенно начинаешь понимать, что юноша прекрасно знает, кто он есть на самом деле. Вопрос лишь в том, кем он хочет быть, кто он в душе. Возможно, он действительно Дон Жуан?

Зато мы видим, какая красочная у него жизнь по сравнению со всеми теми, кто лишает себя права на фантазию! Конечно, скорее всего, парень все придумал, скажем так, приукрасил факты, как и то, что он на вилле у Дона Октавио, а не в психиатрической лечебнице, но делает он все это совершенно сознательно… И именно это позволяет ему быть свободным от мелких предрассудков, которыми наполнена вся окружающая его суета. И доктор ведь проникается пониманием к его рассказам, заряжается его энергией и понимает, что это и есть то самое лучшее в его судьбе, что он сам едва ли не упустил! Что возраст - это просто цифра, а настоящая молодость хранится в душе человека и чтобы ее вернуть, стоит лишь изменить свое мировосприятие. И не важно, кто ты: простой врач или Дон Октавио.

Понравилось, что фильм заканчивается так неоднозначно - зрителю предложена альтернатива: решить, в чем же правда, кто же на самом деле главный герой…

Персонаж Джонни Деппа настолько харизматичен, что грустно видеть его в обычной одежде и слышать рассказ о том, как он все придумал. Грустно оттого, что для достижения взаимопонимания с окружающими, порой приходится отказаться от мечты…

Поставлен фильм тоже интересно, оригинально и, несмотря на кажущееся спокойствие, сюжет очень динамичен! Переходы от истории к реальному времени и обратно на протяжении всего времени удерживают внимание зрителя. Мастерски использован прием контрастов: реальность и иллюзия, которые противоположны друг другу по стилю, по речи, по яркости и красочности. Герой Джонни Деппа, словно свежий ветер, врывается в реальность и вслед за ним в мир доктора постепенно приходит музыка, приходит романтика, приходит легкость…

Блестящая игра Джонни Деппа, невозможно не полюбить его персонаж! Оторваться не дает ни на секунду! О Марлоне Брандо я с уважением промолчу – обсуждать игру актера такого уровня было бы простым невежеством.

Легкая комичность картины восхищает своей ненавязчивостью. Кино, созданное для отдыха и приятных размышлений!