1 сезон У меня мало друзей оказался на удивление годным образчиком так называемого гаремника. Комедийный элемент оказался весьма уместным, герои чем-нибудь да запоминались, ну и наблюдались зачатки адекватного глобального сюжета. В продолжении хотелось бы банальнейшего развития существующих положительных моментов, что, в принципе, и было сделано.

Члены клуба, созданного для поиска друзей так и остаются верными своим идеалам - они предаются благостному боковалянию. Кодака так и не отделался от статуса хулигана, несмотря на все свои попытки что-то изменить, Едзора не рассталась со своим 'цун', Сэна - от игр и так далее. Но вместе с тем характеры персонажей, в основной своей массе, подверглись большей проработке: никого уже не может удивить гендерная интрига, олицетворенная Юкимурой, но вот образ Рики неожиданно стал куда более глубоким, по сравнению с предыдущим сезоном, теперь это не просто необязательный персонаж, сотканный из одних лишь клише - из второго эшелона она внезапно перемещается в стан полноправных действующих лиц тайтла. 

Помимо 'старичков' добавляются еще парочка героев, но, по крайне мере, пока не несущих значимой нагрузки, а всего-навсего привносящих парочку легких штришков в общую картину.

В итоге можно резюмировть, что 2 сезон - удался. Здесь есть все то, что полюбилось поклонникам предыдущих серий и даже немножко сверх того.

8 из 10