Во многом символичный фильм, соединивший в себе двух актёров разных лет, одних из лучших в своем времени. Марлон Брандо известный и очень хороший актёр второй половины XX века, и Джонни Депп, который сверкает в наше время после рубежа веков. И эти два мастера выдали неподражаемый с актёрской точки зрения рисунок, в фильме 'Дон Жуан ДеМарко'.

Фильм, кстати, тоже интересный, хотя романтическо-мелодраматическая составляющая слишком выпирает. Но это не беда для фильма, объединившего в себе мастеров большого кино, благодаря которым фильм тоже можно назвать таким. Чего только стоит персонаж изображенный на экране неподражаемым Д. Деппом – Дон Жуан – величайший в мире любовник, как бы пафосно это не звучало. Каждый актёр мечтает о такой роли, каждый мужчина мечтает о такой судьбе, но что поделать, жизнь и такое романтическое кино, совершенно разные вещи.

Вряд ли, кто-либо другой в 1995 г. мог воплотить на экране этот образ, как не многогранный талант Джонни Деппа, который уже к тому времени имел несколько отличных ролей в основном в фильмах Бартона, а блестящая карьера, усыпанная множеством других отличных ролей, была впереди. Да и надо вспомнить, то, что не роль делает актёра, а актёр делает роль. И, следовательно, возносит своих персонажей в ранг культовых, каким у Деппа стал Капитан Джек Воробей, к примеру, но и, глядя на его Дон Жуана можно с достоверностью убедиться, что этот актёр всегда исполняет свои роли на высоком уровне.

Фильм о современном Дон Жуане вряд ли должен был получиться отличным, все-таки романтизма в мире стало меньше, и этот персонаж должен был остаться в истории, но создателям картины удалось отсрочить гибель этого персонажа в веках, благодаря, как я уже сказал, Джонни Деппу.

Даже по фильму понятно, что в наше цивилизованное время такой персонаж можно принять только за душевнобольного, места которому в психиатрической клинике, иначе он может нанести вред себе или окружающим и должно быть принято решение, полностью ли дееспособен герой??? Его лечащему врачу дано 10 дней на то чтобы убедиться, какой диагноз поставить больному, но для врача этот срок станет незабываемым, ибо только такой 'душевнобольной' может вернуть его к жизни, перед уходом на пенсию, до которой, кстати, тоже 10 дней. А как фильму не хватает фразы - 'типичный случай через три дня поставим на ноги' – из советского кино.

Для врача такого уровня этот срок достаточен, чтобы определить, кто же его пациент, больной, страдающий бредом - симптом психического расстройства, проявляющийся в ложных суждениях, умозаключениях, которые имеют лишь субъективное обоснование и не поддаются коррекции или же он действительно величайший в мире любовник. Врач входит в его мир начинает понимать, как же может быть прекрасен, возможно, воображаемый мир в голове у молодого парня. Но для начала нужно определить, кто же он Дон Жуан ДеМарко.

Герои учат друг друга взглянуть на мир, другими глазами, так же как актёры могли научить друг друга некоторым кино хитростям, уверен опытный Брандо, дал не один дельный совет своего тогда ещё молодому коллеге Джонни Деппу, а тот их внимательно впитывал. Очень жаль, что Марлона Брандо больше нет с нами, но благодаря кинематографу, он навсегда останется на экранах...
