Довольно интересную комедийную мелодраму снял Джереми Левин. Рассказ о человеке, считающим себя Дон Жуаном, который хотел совершить самоубийство из-за потерянной любви, а позже попал в психбольницу, где им занялся некий психиатр. 

Фильм показывает, как бы некую дружбу между молодым и старым доном. И пациент после своих рассказов пробуждает у психиатра новую жизнь. В нем начинает пробуждаться молодость, он понимает, что полон сил и любви. Он покупает себе тренажер и начинает по новому любить свою жену. И также он полон желанием куда-нибудь уехать.
 
Джонни Депп в роли Дон Жуана смотрится уверенно, очень интересный и смешный костюм, да и роль очень понравилась его. Девушек подобрали очень красивых, они отлично подчеркивали красоту фильма. Покойный Марлон Брандо смотрелся очень достойно, но явно уже его лучшие годы прошли. 

Красочная история получилась, наверно фильм показывает, что каждый может быть Дон Жуаном. И то, что есть люди, для которых нет ничего дороже любви. Отличный фильм с отличными персонажами.