Какой чудесный фильм мне довелось увидеть!  Мы имеем потрясающе великолепную романтическую историю про молодого парня, которым руководит чувство бесстрашия и раскрепощенности, где можно заметить любвеобильное отношение к другим людям. Настоящая и в то же время воображаемая действительность состыковываются воедино, придают жизненному циклу хоть какой-то надежды на не безрассудную идею простого изнашивания организма, а на чудесные моменты, которыми живешь, хочешь жить, создается желание  творить, порхать, словно бабочка, где-то далеко.

Сыгранные роли заслуживают наивысшую оценку, потому что актеры талантливы, стараются в кадре, дарят каждый миг незабываемой правдоподобной живучести. Прежде всего, такое кино желательно смотреть во второй половине весеннего сезона, когда чудесное настроение, птицы поют, душа хочет улететь в неизведанные просторы, мозг отказывается верить, что есть невыполнимые условия.

Настоящая, не унывающая жизнерадостность как наркотик может передаться через человека. Так и в нашем случае, Дон Жуан дарит шанс поглотиться в мир фантазий, ощутить то прекрасное осознание, что ничего на свете прекрасней любви нет. Стоит только поверить - все сбудется. Придай вещам большей фантастичности, тогда они обретут возможность исполниться.

Все, что делается, должно твориться с добром, с душевной теплотой, окраской неких доброжелательных качеств. Я чувствую, что кино делалось с именно таким раскладом, придать истории пикантности, натолкнуть зрителя на главные вопросы жизни – вот какие задачи, по всему видимому, создатели поставили на первый план.

10 из 10