Оценивать этот фильм крайне трудно. Как ни крути, а придется через себя переступить. Если бы хватило сил говорить абсолютно беспристрастно, надо было бы сказать, что фильм ни хороший, ни плохой, а просто никакой.Но остаться беспристрастной к нему нет никакой возможности. 

Высококлассный актер Депп, хотя не играет, а только ходит туда-сюда, но оторваться от этого зрелища совершенно невозможно. Культовый актер Брандо тоже больше присутствует, чем играет. И тут вообще обрыдаться хочется, глядя на то, что иногда люди с собой делают. И какие люди. Фактически, один взгляд только от него и остался. Но этот взгляд стоит большей части сегодняшнего Голливуда.

Отличная актриса Данауэй, наоборот, вызывает восхищение возможностями пластической хирургии. Ну и, конечно, картинка. Такого набора шикарных обоев для рабочего стола мне нигде не попадалось. За это, как говорится, глубокое вам мерси, господин Левен. Кроме шуток.