Большущая благодарность сценаристам и огромное спасибо режиссеру за то, что есть вот такой фильм: добрый, радужный и поучительный.

Решила посмотреть его по рекомендации одной умной книги, долго не могла найти его, потом долго решала стоит ли он того. Купив и посмотрев, пожалела о том, что так долго откладывала его просмотр.

Это фильм, который  поднимает настроение. Который заставляет радоваться жизни. Который толкает на изменениям в себе. Я увидела в этом фильме такого человека, которым хотела бы сама. Ну не Johnny Depp-ом конечно и не Дон Джуаном, а человеком, который в любой ситуации и в любом человеке сможет видеть хорошее. И хочу, чтобы все люди научились это делать!

Из фильма я поняла, что сказка находиться совсем рядом, нужно лишь захотеть ее увидеть и поверить в нее. Главный герой абсолютно не псих, коим его многие считаю. Он нормальный здоровый и вменяемый человек с адекватным мышлением. Отличается он лишь тем, что смотрит на мир с другой стороны и цель его жизни не в увеличение материальных благ, а в приумножении того единственного, что по-настоящему ценно в нашем мире, любви!!! И отношения с окружающими у него именно поэтому так хороши!! Он демонстрирует всем (людям обоих полов) как нужно любить и что любить можно всех и каждого. 

Сюжет интересен с 5-ой минуты и до конца. 

Смотрите, учитесь, делайте правильные выводы и наслаждайтесь жизнью в любом ее проявлении!

10 из 10