Чтобы там ни говорили современные психологи, далеко не у каждого мужчины есть все, чтобы обольстить и соблазнить понравившуюся женщину. Мало кто обладает вкусом, чтобы экстравагантно и вызывающе одеваться, еще меньше знают, что такое изысканные манеры и обращение, и уж совсем немного умеющих заглянуть в глаза... впрочем об этом далее. Эти три кита, на которых зиждется успех мужчины практически у любой представительницы прекрасного пола. А как все происходит, можно увидеть в одной из первых сцен фильма. Смотрите и учитесь.

Так как “Дон Жуан де Марко” стал уже классикой мелодраматического кино, по достоинству оцененной критиками, мне хотелось бы остановиться в первую очередь на личности Дон Жуана. Замысел фильма весьма неоригинален: историческая вымышленная фигура оказывается в нашем времени. Однако после просмотра понимаешь, что мы видим не того самого знаменитого обольстителя из книги Джорджа Байрона или Жана-Батиста Мольера. Как многие знают, после своих любовных побед Дон Жуан умудрялся делать так, что все соблазненные ими женщины затем проклинали его на чем свет стоит. Обратный пример – Казанова. Именно благодаря своей доброй славе ему был оказан величайший прием у любого королевского двора, а женщины его искренне любили. 

А все потому, что Казанова был человек чести раз, безгранично уважал женщин два, в отличие от книжного персонажа Дон Жуана, труса и негодяя. И вот мы видим, что в фильме Джонни Депп, оказывается, играет, по сути, Казанову, из чего можно сделать вывод, что правильнее было бы фильм озаглавить “Джироламо Джакомо Казанова”!!!

Ключевым моментом в фильме является небольшой диалог, в котором доктор Миклер спрашивает Дон Жуана: “Как у тебя получается так просто очаровывать девушек, лишь раз взглянув на них?”. На что обольститель отвечает: “Дело в том, КАК я смотрю, я смотрю и оцениваю девушку гораздо глубже, чем внешний облик, я постигаю внутреннюю красоту. Девушка это чувствует и отвечает мне взаимностью”.

Поэтому, молодые повесы, вам не нужно быть богатыми супер-стильными мега-красавчиками. Главное кроется в истинном уважении к женщине, в восхвалении ее, признании величайшей музой на свете. Когда вы обретете такую внутреннюю установку, у вас абсолютно изменится взгляд, и в прямом и в переносном смысле. 

Вот чему учит это доброе и светлое кино. И это прекрасно. Побольше бы таких, глядишь и мир станет лучше. Удачи в поиске той единственной, повесы ;)

9 из 10