'На Земле существует только 4 вопроса,
имеющих ценность: Что свято? Из чего
состоит дух? Для чего стоит жить? Ради
чего можно умереть? Ответ всегда один:
это любовь'. (Don Juan DeMarco)   

 Рreface. 

 Он легендарный распутник, сластолюбец и соблазнитель, посвятивший свою жизнь поискам пламенных и чувственных наслаждений. Он беззаконник, с усладой нарушающий все моральные и религиозные устои, восстающий против социальных принципов, презирающий общепринятые нормы, убежденный атеист. Но несмотря на все это женщины разных народов, сословий, лет не переставали идеализировать и боготворить его, ведь каждую из своих любовниц он оставлял исключительно с приятными воспоминаниями. Имя этого человека - Дон Жуан Де Марко. Из его уст льются сладостные речи, его глаза горят огнем страсти, а губы дарят самые нежные поцелуи. Искусный обольститель жил более семи веков назад, в фильме же режиссера Джереми Левина перед нами предстает малость иной Дон Жуан - любовник НАШЕГО времени. Молодой человек истинно верит в свою уникальность и непревзойденность: в то, что он единственный в своем роде - лучший в мире ухажер. Судя по небольшой предыстории, показанной в первые 15-20 минут фильма, его убеждения не беспочвенны: каждая из его любовниц вспоминает проведенную наедине с ним ночь как самый незабываемый и блаженный момент жизни. Романтический Дон Жуан выступает со словами подлинной страсти, и вот все женщины покорены. Они идут в его далекий от суетной и скучной действительности мир, где царит желанная чувственность и гармония.

Еssence.  

- Пациент, скажите, Вы считаете себя больным?
- Доктор, а Вы разве считаете себя здоровым?  

Но, к сожалению, реальность не так прекрасна. Вне своих любовных похождений главный герой сталкивается с недоброжелателями, не принимающими его образ общеизвестного ловеласа, и в свою очередь приписывают его к числу умалишенных. В психиатрической больнице, направленный после одного случившегося инцидента, он и знакомится со своим лечащим доктором, которому впоследствии вернет веру в любовь и молодость духа. 

Аctors.  

Для Джонни Деппа роль Дон Жуана стала неким переломным моментом в карьере: до этого он играл преимущественно безумцев, фриков или же помешанных ('Эдвард Руки-Ножницы',  'Эд Вуд', 'Мертвец'), но никак не героев-любовников. В таком образе он был неотразим, сложно было оторвать взгляд от экрана. Абсолютно точно это неординарная, нестандартная и интересная личность. Уверена, этот фильм только закрепил к Деппу повсеместную любовь и уважение зрителей. Помимо этого особый восторг у публики и создателей проекта вызвало участие в картине Марлона Брандо,  по истине талантливого Киноактера с большой буквы.

Безусловно красивый и добрый фильм.

А что Вы знаете о великой любви?  Вероятно и Вам есть, что сказать миру.

10 из 10