Каковы отношения у пары людей, которые прожили вместе больше 30 лет? Замечательные хотелось бы сказать. На самом деле все не так. Жизнь просто становится монотонной, однообразной и даже скучной. О чем могут говорить супруги? О делах на работе, погоде, о том что дети вскоре должны приехать, о чем угодно, но... не о друг друге. Люди, прожившие вместе столько лет напрочь забывают друг друга, как бы не абсурдно это звучало. Забывают о чувствах, которые испытывали раньше, забывают о своих мечтах, о том что когда то с ума сходили от любви друг к другу. Они просто живут вместе. И разве для этого мы выбираем себе спутников жизни? 

Именно это случилось с героем Марлона Брандо в фильме 'Дон Жуан Де Марко'. Счастлив ли он? Не думаю. Он не понял бы этого если бы не встретил сумасшедшего романтика, считающего что он Дон Жуан Де Марко. Но сумасшедший ли он? Я так не думаю. Почему сумасшедшим должен считаться человек, который умеет ТАК любить, который ТАК может 'чувствовать' женщину, любить не плоть, но душу, видеть эту душу. Он видит то, чего зачастую не видят другие мужчины - это то что у женщины внутри. То что он видит снаружи его не интересует, он знает что это лишь оболочка прекрасной души, которая хочет чтобы ее любили. Может быть за это другие считают его сумасшедшим, хотят посадить на таблетки чтобы он поскорее 'излечился' от своей 'заразной шизофрении'. 

Герой Марлона Брандо понял что его пациент не шизофреник когда начал тесно общаться с ним. Он слушал его рассказы, пусть может быть выдуманные, но из за них он понял чего ему не хватает в жизни, что он упустил. Занимаясь повседневными делами он забыл что когда то выбрал в спутницы жизни ту, без которой не может жить на этом свете. Да, когда то он может быть также относился к женщинам, как Дон Жуан, но куда все это делось теперь? Он вошел в мир Дон Жуана и уже не смог выйти оттуда без внутренних изменений. Он поспешил сделать то, чего не делал очень давно - послушать свою супругу, он не слышали друг друга очень давно, хотя все время разговаривали дома. Он повел ее в ресторан, создал романтический вечер. Все теперь как в молодости, а ведь как мало для этого было нужно.

Когда смотришь этот фильм, то кажется что попал в сказку. Здесь просто потрясающая атмосфера любви, чего то внеземного, сказочного. На финальных титрах я был в некотором недоумении - почему мне раньше никто не говорил про этот фильм? Ему уже 12 лет, но мало кто его смотрел, среди моих знакомых таких вообще нет. Мне 18 лет, но этот фильм открыл для меня много нового, помог очень многое понять. Считаю что Дон Жуан Де Марко обязателен к просмотру, особенно для супружеских пар, ситуация у которых очень похожа на ту что я описал выше.

Очень важно понять этот фильм, я попытался изложить его идею, но думаю каждый извлечет что-то свое.

Про актеров и говорить не обязательно. Все просто великолепны. Джонни Депп идеально подходит на роль бесконечного романтика, который ищет свою возлюбленную. Марлон Брандо великолепен сам по себе, ему даже играть не обязательно и я не осмелюсь оценивать его игру. 

Не забывайте друг друга...