Необычайные чувства:вроде бы всё так просто и незатейливо в этой картине, но по-настоящему цепляет. Сказать, что этот фильм хорошая мелодрама - значит ничего не сказать! Великолепный Марлон Брандо и неподражаемый Джонни Депп снялись в одной из самых лучших романтических лент 90-х годов.

У врача психиатра, которому остаётся всего неделя до законной и заслуженной пенсии неожиданно появляется неподдельный интерес к пациенту. Он решается в последний раз взять на себя ответственность и решает помочь молодому парню. Де Марко мнит себя Дон Жуаном и рассказывает неправдоподобные истории о своей жизни, которое связаны прежде всего с женщинами. Так начинается история о двух людях, которые беседуя друг с другом, снимают маски. И пациент, вроде бы нуждающийся в медицинской помощи, сам становится неким врачом, помогая герою Брандо вновь ощутить душевные позывы и романтический пыл.

Перевоплощения Деппа здесь выглядят безумно красиво и стильно. Если брать в расчёт его безупречную внешность, неоспоримый талант и образ героя-любовника, то эта роль просто создана для него. Порой комично, иной раз грустно, но картина заставляет задумываться нас вместе с героем Марлона Брандо. Неужели только сумасшедший способен быть таким чувственным и романтичным? Времена рыцарей и благородных мужей давно канули в лету и можно позабыть про романтику, но зачем это делать, если это прекрасно?! Возможность быть живым, ярким, чувственным, даря любовь окружающим,нашим близким, нашим любимым чудесна во всех своих проявлениях. Тяжёлая семейная ситуация делает молодого парня уязвимым для нежных чувств. Он твёрд в своих намерениях и ему так проще. Врач-пенсионер, принимает близко к сердцу все слова  Дона Жуана и осознаёт, что безумец умней всех остальных, а бредни уж стали такими из-за предвзятого отношения. 

С годами люди становятся циничней и  грубей, забывая про первую любовь, чудесные ощущения, а разве не это главное? Запомнились слова Дона: 
В жизни есть только 4 вопроса, которые имеют смысл:
1Что священно? 2Из чего создана душа? 3 Ради чего стоит жить? 4 И ради чего стоит умереть? Ответ:любовь
Дон Жуан прав, ведь всё завязано на ней, а смеются над ней лишь не умеющие любить по-настоящему.

Потрясающее кино, очаровательное и прелестно. Такое кино лучше всего смотреть со своей девушкой. Я уверен, что после просмотра вы точно заразитесь романтизмом. Да будет так.