Сейчас имя Дона Жуана де Марко является уже чисто нарицательным, что под собой подразумевает соблазнителя женских сердец и тел. Если есть такой стереотип, то от картины с этим названием можно было ожидать нечто такое, где секс и любовь тесно переплетены и акценты расставлены именно на это. Но не таков классик Лорд Байрон, чтобы написать нечто банальное и легко понятное, в адаптации от Джереми Левена (он, кстати, стал и режиссёром фильма) мы имеет счастье наблюдать красивую, несколько фантастическую иронию, но такую романтическую, что любовь к женщине, к любой женщине, ненароком закрадывается в сердце. Именно такие чувства дарит нам история современного дона Жуана де Марко.

Главный герой называет себя Доном Жуаном, его забирают в психиатрическую лечебницу, где за него берётся мудрый и опытный врач, который вот-вот уйдёт на заслуженный отдых. Рассказы Дона Жуана, наполненные чувством, которое можно смело назвать сумасшедшим, неожиданно заставляют пересмотреть взгляды к своей жене у врача.

А что же зритель? Зритель получает удовольствие от ярких эпизодов, которые вроде бы выдумывает наш герой, а также задумывается: а на самом ли деле доморощенный дон Жуан психически болен или же он так скрывается от действительности? Ответ на это даст только финал фильма, пусть несколько банальный, но такой нравоучительный. Солнечная картина, словно находишься на сиесте и о чём-то мечтаешь сказочном и весёлом.

Фильм также обрёл свою красочность благодаря отличной игре Джонни Деппа (он и есть дон Жуан). Он очаровывает, думаю, женский пол в своём костюме, маске и со шпагой - настоящий рыцарь сердечного образа, если можно так выразиться. Странный парнишка с одной стороны и такой большой романтик, запутавшийся в своих фантазиях и потерявший чувство реальности и выдумки - это всё Джонни Депп в этом фильме. Вряд ли он кому-то не понравится.

Плюс рядом с нынешней звездой играли великие актёры 70-х годов прошлого столетия: 'крёстный отец' всей кинематографической мафии и её воплощения на экране Марлон Брандо и стихийная, неожиданная в выборе своих образов Фэй Данэуэй. Брандо вышел очень импозантным и колоритным в эпизодах с Деппом и таким влюблённым в тандеме с Данэуэй. Великие актёры немало добавили ко всей этой истории.

Приятно было видеть и Рэйчел Тикотин с Талисой Сото. Обе актрисы родились в Нью-Йорке, но их внешность говорит про латиноамериканскую кровь и эти две красавицы абсолютно точно входили в атмосферу ленты.

'Дон Жуан де Марко' - яркая и своеобразная работа, дарит полноценные эмоции романтически настроенным людям, несмотря на всю неожиданную стилистику совмещения выдумки, сказки и реальности.

7 из 10