Погружаясь в фильмы 90х, я все больше прихожу к мысли, что эти годы были пиком кино. Технические возможности еще не вытеснили из кино духовность и чувственность более раннего периода и фильмы 90х пропитаны эмоциональностью, при этом потрясающее качество изображения дополняет увлекательные сюжеты и настоящую актерскую игру.

Данный фильм представляет собой представителя фильмов 90х, который убеждает меня в подобном мнении.

Помимо качественного видеоряда, потрясающих цветов, локаций и актерской игры в этом фильме есть очень важное – идея! В фильме есть светлый и романтический настрой, который пытается направить мысли зрителя в направлении поиска себя и своей настоящей жизни. И этот настрой авторы хотят сохранить у зрителей и после просмотра фильма.

Такое светлое и доброе отношение к людям встретишь в современном кино не часто. Сейчас главное – это прибыль и доходы. Душа и остальное – не важно. Это не приносит денег.

Честно сказать, хороший фильм, фильм трогательный может и заработать, а может и нет. Статистика именно этого фильма показывает, что авторам удалось пару-тройку долларов заработать на картине. Выходит, что можно делать и хорошо, и душевно, и при этом прибыльно.

Жаль, что сейчас подобное встречается не часто. Но, как я уже сказал в начале, похоже, что 90-е были пиком развития кинематографа. Сейчас в кино можно больше встретить компьютерной графики и спецэффектов, чем чего-то человеческого.

8 из 10