'...What do you know of great love?

Have you ever loved a woman. ..unltil milk leaked from her as though she had just given birth to love itself and now must feed it or burst?

Have you ever tasted a woman. ..until she believed that she could be satisfied only by consuming the tongue that had devoured her?

Have you ever loved a woman so completely. ..that the sound of your voice in her ear could cause her body to shudder and explode with such intense pleasure that only weeping could bring her full release?...'

Для Джонни Деппа роль Дон Жуана стала поворотным пунктом в карьере, так как, играя фриков и психов, он всегда воздерживался от ролей героя-любовника, с ужасом вспоминая фанатизм, вызванный его участием в сериале Джамп Стрит, 21.

Фильм о Дон Жуане начинается с попытки самоубийства. На верхушке огромного рекламного щита сидит молодой человек в маске, плаще и с саблей в руках. Этот человек соблазнил более полутора тысяч женщин, но единственная его любовь осталась непреклонна. Потеряв смысл жизни, человек решается на самоубийство.

Полиция, увидев психа на щите, вызывает доктора Миклера, альтер-эго самого Джереми Левена. Миклер убеждает человека в плаще спуститься вниз. У доктора есть 10 дней, чтобы разобраться в причинах попытки самоубийства и поставить диагноз загадочному пациенту. На сеансах пациент рассказывает доктору истории из своей захватывающей, полной сексуальных впечатлений жизни.

По американской традиции, знакомство с современным Дон Жуаном вносит новые краски в семейную жизнь стареющего доктора, и он ставит своему пациенту неожиданный диагноз – неизлечимый романтик.

Фильм Дон Жуан де Марко получил очень положительные отзывы зрителей. 

Особый восторг как у публики, так и у самого Деппа вызвало участие в фильме самого Марлона Брандо. А Джонни Депп вынес из этого фильма важный урок: пришло время прекратить пренебрегать своей физической красотой, выбирая роли ущербных персонажей, и начать сниматься не только в независимых проектах, но и в тех фильмах, которые обеспечат ему повсеместную любовь и высокие гонорары. 

10 из 10