Фильм повествует о юноше, который живет в своем романтичном потрясающем мире. Он не считает себя великим любовником, он действительно является им.

История о том, что чума современности - отсутствие романтичности, любви, полное погружение в проблемы, а панацея проста - наше воображение и фантазия. Картина пронизана этой идеей и к ее концу ты, невольно, погружаешься в свой собственный воображаемый мир.

Потрясающая работа сценаристов! Фильм не затянут, ярок, монологи Дон Жуана захватывают и тебе хочется по-скорее услышать продолжение истории 21-летнего юноши. Что же касается правдоподобности, я так скажу: отказываюсь верить, что было что-то кроме острова Эрос и двух влюбленных, поклявшихся ждать друг друга вечно.

Потрясающие актеры, великолепная работа режиссера, Гавайи, разве после этого можно не поставить 10 из 10?

P.S. советую посмотреть фильм на английском хотя бы ради потрясающего акцента Джонни Деппа