« … В жизни нас должно интересовать всего четыре вопроса: Что священно? Из чего состоит душа? Ради чего стоит жить? Ради чего стоит умереть? Ответ на все эти четыре вопроса должен быть один – ЛЮБОВЬ…»

Снова Джонни Депп и снова прекрасный фильм… В моем  понимании прекрасное и Джонни Депп это всегда единое целое. Смотря фильм « Дон Жуан де Марко»   окунаешься в мир романтики и грез, в котором забываешь о мире настоящем, пропитанным жестокостью и цинизмом, в котором романтике, даже чисто теоретически невозможно найти место.
Это потрясающий фильм, посмотрев  который  каждый найдет место для него  в своей душе, либо уме или хотя бы в коллекции фильмов.

Ну а для меня весь фильм укладывается в одну фразу, написанную выше и сказанную Дон Жуаном. Ведь он действительно показал нам любовь, которая для него священна, открыл любовь, которая заполняет всю его душу, ну и конечно он жил во имя и ради любви.

10 из 10