Мужчины, Вы считаете, что Вы почти всё знаете о женщинах? Вы считаете, что Вы почти всё знаете о любви?

Ну, так вот. Я вам не верю! Если Вы по утрам второпях пьёте свой ржавый кофе, чмокаете в щеку свою женщину (в лучшем случае) и спешите к своей по-настоящему любимой тачке, если Вы вспоминаете о том, что женщине нужен букет цветов по сигналу сотового, напоминающего, что сегодня 8 марта, если Вы, придя домой с работы, заваливаетесь на диван с бутылкой пива, вместо того, чтобы хоть чуточку времени уделить своей половинке, то значит Вы ничего не знаете о любви, о женщинах и о том, как сделать их счастливыми! И самое прискорбное, что чаще всего Вы и не хотите ничего узнать об этом... А жаль. 

Счастливая женщина - это та, которая чувствует себя любимой. И она сможет сделать и Вашу жизнь ярче и прекрасней, если чувствует, что Вы ее любите. А несчастная женщина обязательно превратится в стерву, в худшем смысле этого слова, и уж поверьте, она сумеет как следует отравить Вашу жизнь!

А посему, мужчины, учитесь! Учитесь у тех, кто знает!

Есть в мировой истории имена мужчин, которые сами по себе стали легендой. Дон Жуан, пожалуй, самый известный из них...

История Дона Жуана была рассказана людям сотни раз в разных вариациях. Он предстает перед нами то просто примитивным бабником, то коварным соблазнителем, то трагическим героем... 

На мой взгляд, самая прекрасная история Дона Жуана рассказана в фильме 'Дон Жуан Де Марко'. Здесь мы видим его истинным романтиком, влюбленным в Женщину. Его отношение к Прекрасной Даме восхищает! 

Юный парнишка, добившийся благосклонности более тысячи дев, в исполнении нашего любимого Джонни Деппа, покоряет женщин своим восхищенным взглядом, своим искренним преклонением перед их красотой, своим обожанием... А какая женщина сможет устоять перед этим? При том, что всё это вовсе не лесть, не обман, его восхищение идет от самого сердца! И это самое ценное!

А еще самое удивительное в этой истории то, что, начинаясь, как вымысел и сказка не совсем (на первый взгляд) здорового человека, она превращается в прекрасное Чудо! 

И в это Чудо начинает верить и зритель, и доктор, который призван излечить больного юношу и избавить его от этих фантазий. Доктор-психиатр с огромным профессиональным стажем получает от судьбы невероятный подарок - перед самым выходом на пенсию он знакомится с этим странным юношей в черном плаще и маске... И слушая его рассказ, поэтичный и увлекательный, доктор погружается в другую реальность, где царит любовь, страсть, где благородство - не пустой звук, а суть человеческих поступков, где жизнь наполнена приключениями и романтикой, звоном шпаг, ароматом цветов, страстным шепотом влюбленных, шумом волн и пением птиц... 

И доктор Джек Миклер в этом дивном мире обретает имя Дон Октавио де Флорес. Он вспоминает, что и в его сердце живет любовь, скромно, тихо, не напоминая о себе... Он вновь замечает, как прекрасна женщина, прожившая рядом с ним всю свою жизнь, разделившая с ним все тяготы и радости, и воспитавшая его сына. Он вспоминает, что когда-то он тоже был юн и романтичен, что был способен на безрассудные красивые поступки во имя своей единственной Любимой Женщины.... И вновь, как когда-то в молодости, Дон Октавио обретает способность творить Чудо, потому что он тоже - Мужчина с Большой Буквы!

Этот фильм дает веру в то, что романтика не ушла из нашего мира безвозвратно, что еще есть Люди, способные любить! И это прекрасно!

'...Моя надежда на того, кто, не присвоив ничего,
Своё святое естество сберег в дворцах или в бараках,
Кто посреди обычных дел за словом следовать посмел,
Что начиналось с буквы Л, заканчиваясь мягким знаком.'
Юрий Визбор.

10 из 10.