Мне довелось посмотреть этот фильм только недавно и я очень жалею об этом, т.к. я люблю пересматривать фильмы по многу раз, подмечать детали, которые не заметила в первом просмотре.

Я считаю, что нельзя судить о фильме полно только по одному просмотру, а с тех пор я перекрутила плёнку на кассете раза 3 и хочу сказать, что этот фильм - один из тех шедевров, в которых нравится всё. Да! Там ещё моя самая любимая песня 'Bryan Adams - Have You Ever Really Loved A Woman' в разных вариациях… Если бы так в жизни!

10 из 10