«Дон Хуан де Марко» я смотрела давно. Но понять и прочувствовать смогла только сейчас, спустя много лет. Увидела, словно впервые. В фильме прекрасный актерский состав и чудесная музыка. Но самое главное, что фильм гораздо глубже и серьезнее, чем может показаться на первый взгляд.

Это не просто история юноши, который «болен романтизмом».

Этот фильм о нашей с вами жизни и о том, что в ней так мало романтики. Мало сказки. Мало милых сумасшедших глупостей, и – о, да, «мы перестали лазить в окна к любимым женщинам» (с). Мы погрязли в реальности, пустили в ней корни и не смотрим больше в небо. Но есть среди нас и такие, как дон Хуан. Его мир отличается от нашего так же, как белый отличается от черного. Мир дона Хуана – это мир любви и романтики, но большинству из нас это кажется неправильным. Поэтому те, кто не просто верит, но и живет в ней, в этой самой романтике, рано или поздно оказывается в сумасшедшем доме. И это ужасно.

Но, как показывает нам фильм, романтика заразительна – и это прекрасно!

Конечно, это фильм для представительниц прекрасного пола. Особенно для тех, кому близок романтический взгляд на мир. Но «Дон Хуан де Марко» не помешало бы смотреть – внимательно смотреть! – и мужчинам, особенно тем, кто скептически относится ко всякого рода «романтическим бредням». Конечно, многие мужчины (да и некоторые женщины тоже) усмехнутся и скажут, что дон Хуан – мальчишка, и рассказы его, и все его похождения – отчаянная фантазия неуверенного в себе юноши. Юноши, который так старается казаться значимым, взрослым, «крутым», якобы пользующимся огромным успехом у женщин. И все его проблемы идут из детства, когда он был влюблен в собственную мать. А все его реальные и вымышленные женщины – тщетные попытки найти такую же, как она. Вы можете считать, что все это выдумки несчастного молодого человека – и, как подтверждение реалистичного взгляда на фильм – неудавшаяся попытка Хуана покончить с жизнью. И правда перемежается с вымыслом, и уже сам дон Хуан без посторонней помощи не сможет отличить истину от лжи…

Да – с одной стороны. А с другой…

Ну разве не попадал под его обаяние медперсонал больницы – не зависимо от половой принадлежности? Разве слова его матери – разве они не подтверждают, что рассказ дон Хуана – правда?

А в финале, не ждала ли его на берегу райского острова настоящая донна Анна? 

Нас долго пытаются убедить, что дон Хуан болен. Но мы почему-то не сильно в это верим, и во многом благодаря доктору, который соглашается рискнуть и до конца узнать историю молодого человека. В результате доктор, который поверил мальчишке, оказался в выигрыше. Несомненно, в выигрыше.

Доктор Джек Миклер, которого играет бесподобный Марлон Брандо, и его жена Мерилин Миклер (прекрасная Фэй Данауэй) обрели новую молодость – благодаря мальчишке, дону Хуану. Благодаря его прекрасному миру, где царит любовь. Ведь дело не в возрасте — можно и в шестнадцать лет быть дряхлым старцем с потухшим сердцем, а имея убеленную сединами голову, оставаться ребенком в душе, сохранить нежность, любовь и романтический взгляд на мир.

И мы, как доктор Миклер, верим чудесным историям. И, в отличие от многих, не сомневаемся, что дон Хуан, этот простой мальчишка – действительно величайший любовник, несмотря на свою молодость и кажущуюся невинность. А главное – в нем сочетается покоритель сердец и восторженный возлюбленный, изощренный любовник и нежный, трепетный юноша. Покоряя, он отдает себя сам без остатка, и женщины получают от него то, что им нужно больше всего на свете – почувствовать себя единственной и неповторимой – хотя бы на одну ночь. Все это искренне. Дон Хуан, в отличие от многих, не лжет.

Вымысел и правда – на самом деле между ними зыбкая грань. И если уже говорить о правде, так она в том, что дон Хуан – милый мальчик, который боготворит женщин. Боготворит мать, любимую… Всех своих любимых… Каждая женщина для него – единственная в своем роде. И женщины теряют от этого голову.

О чем еще мечтать? Только о том, что бы в нашей жизни больше было любви и нежности… Романтики… Поменьше скептицизма… Побольше таких дон Хуанов.

Этот фильм – прекрасная сказка со счастливым финалом.

Но в каждой сказке есть мораль. Мораль этого фильма такова, что надо жить полной жизнью, любить, и верить в прекрасное, несмотря ни на что.

Судьба зачастую жестоко обходится с такими романтиками, и неизвестно, как сложится жизнь дона Хуана. Очень хочется надеяться, что судьба будет милостива к нему и он будет жить на прекрасном райском острове и обязательно будет счастлив со своей донной Анной.

Обязательно посмотрите фильм «Дон Хуан де Марко». Независимо от того, верите вы в любовь или нет, жива ли в вас вера в чудеса, любите ли вы «хеппи-енд» – посмотрите это кино. Это очень хороший фильм, романтичный, немного наивный, но очень хороший. После него как-то легко на душе. И хочется обнять весь мир. Наполнить его любовью. И верить, что дон Хуан обязательно будет счастлив в том мире, который он создал.

Свой мир надо создавать вокруг себя, с теми людьми, кого ты любишь, окружая себя тем, что тебе дорого. Это не значит отделиться и отдалиться от других, наоборот, ты и других сделаешь счастливее, как дон Хуан де Марко. Если так будет поступать каждый, эти отдельно взятые миры составят один большой, огромный и счастливый.

Что ж… Абсолютно прав был герой Марлона Брандо, когда говорил, что дон Хуан был действительно болен – болен романтизмом.

Да, романтизм – неизлечим, и к тому же чрезвычайно заразен. Мало того, романтизм зачастую имеет тяжелые, даже необратимые последствия – мы обретаем возможность видеть мир лучше, чем он есть на самом деле. И мир изменяется к лучшему.

Нет лекарств от романтизма.

А может, это и к лучшему?

To really love a woman
To understand her
You’ve got to know what deep inside
Hear every thought see every dream
And give her wings when she wants to fly
And when you find yourself lying helpless in her arms
You know you really love a woman…(с)

9 из 10