Ну, никак я не могу назвать себя поклонницей этого жанра. Даже с натяжкой. И фильм попал мне в руки совершенно случайно. И смотреть я его начала с неохотой. 

Первое, что просто кинулось в глаза - это то, как главный герой говорит о женщине. Какие эпитеты, метафоры, сравнения... Прокручивая эти слова в голове, я понимаю, что это звучит наигранно, наивно и пафосно, но не в этом фильме. И уж как мне было приятно слышать, когда главный герой описывал свое отношение к своим многочисленным пассиям, что они все для него красивые, какие бы они не были.

Второе, конечно, Джонни Депп великолепен. Признаюсь, что не люблю его в знаменитой трилогии 'Пираты Карибского моря', но игра у него всегда была на хорошем уровне. Видела около 15 фильмов с его участием и не могу сказать, что они были плохие для меня (как для зрителя). Да и где вы можете увидеть этого актера с накрашенными глазами (исключая пиратов)?!

Третье, фильм очень спокойный, ненавязчивый, без груза, он не взрывает ваш мозг, не лечит вас и не убивает, но он действительно является поучительным. Сколько нам надо для счастья? Что такое счастье? В чем оно выражается? Что реально и что нереально? Посмотрите фильм, и вы фактически знаете ответы на эти вопросы!

Смотрите, не сковывайте себя какими-либо рамками, творите, воображайте, дышите полной грудью и идите вперед! 

Кто знает, может, это не я сумасшедшая, а ведь этот мир?