Люблю я этот фильм. Фильм для романтиков, и тех, кто верит, что любовь еще есть.

Давайте я не напишу многого про этот фильм, ибо тут писать много не о чем. Надо просто смотреть этот фильм. советую всем, фильм очень хороший. Про актерскую игру, я тоже промолчу, ибо всем ясно, что Джонни Депп, Марлон Брандо, ну как тут может быть плохой игры?:)

Я вообще напишу в этой рецензии о любви.

Что это за зверь такая любовь? Она входят в наши души, в наши тела, отбирают у нас разум, мысли, силу. Она полностью уничтожает нас изнутри, делая это медленно и медленно, потихоньку по частям. Но взамен она дает нам крылья. Она дает нам возможность летать. Вообще надо всегда любить. Надо любить все на свете:) Любовь это самая разрушительная сила во вселенной. Она может как дать жизнь, так и с легкостью отбирать ее. Она может все. Тот, кто любит, тот живет. Вообще все в этом мире, это все лишь любовь. Не надо бегать от нее, она все равно вас найдет, не надо прятаться, все равно однажды попадетесь.Ну, что тут мелочится, тот кто не чувствовал илу любви, не знает, что он теряет. Так, что, как совет, любите, и будьте любимы! И обязательно   посмотрите этот прекрасный фильм.

Оценка 9 из 10