Среди фильмов романтического жанра этот фильм является подлинной жемчужиной.

Великолепный актерский состав помогает воплотить на экране замысел режиссера. Изображение упорядоченного строя жизни среднестатистических горожан и феерического полета фантазии экстравагантного героя Джонни Деппа достигается благодаря контрасту.

 Все начинается с костюма Дона Жуана,  при виде которого, вслед за одной из героинь фильма, хочется сказать: 'Разве где-то карнавал?'

Эффектная попытка самоубийства с привлечением внимания известного психиатра приводит к прозаическому итогу - помещению в психиатрическую клинику. Директивный подход современной психиатрии дает сбой.  И только виртуозно построенный диалог двух неординарных людей(герои  Марлона Брандо и Джонни Деппа) раскрывает мир, полный экзотики и чувственности. 

Игра пейзажей и красок, постоянное столкновение простых объяснений происходящего  и пронизанных поэтичностью рассказов не дает оторваться от экрана.

- Я должен знать правду.
- Правда у вас внутри, дон Октавио.(с)

Ощущения после просмотра такие же прекрасные и легкие, как и последние кадры фильма.

Фильм доставит истинное удовольствие зрителю, чье сердце  способно чувствовать.