Судя по 'рецензиям' большинство посмотревших этот фильм взялись за просмотр из-за того что хотели посмотреть на молодого Деппа. И не прогадали, даже если и не поняли толком ни героев, ни происходящих событий. А ведь не просто для красоты в нём нужны были такие сильные актёры. Можно пересматривать и переосмысливать как хорошую книгу.

Первый раз увидел этот фильм когда мне было лет 7, случайно. Второй раз посмотрел его полностью когда мне было лет 12. Многое мог бы сказать об этом фильме, одном из последних где сыграл Марлон Брандо. Но скажу только, для тех кто даже и не заметил (а такие точно есть), вот что: начав рассказ с истории Дона Жуана, режиссёр дальше рассказывает и о враче, чьё восприятие окружающего, благодаря сложному пациенту начинает смещаться от восприятия реальности к восприятию действительности. И начав с истории Дона Жуана, заканчивает режиссёр свой рассказ историей 'Величайшего Психиатра Дона Октавио' (Не Доктора Миклера!). Таким образом оставляя зрителя без ответа и предлагая ему самому решить что в этой истории является правдой, а что вымыслом персонажей, что действительностью, а что сумасшествием, и с кем и где на самом деле оказался главный герой в финале. 

Если кто-то хочет ещё посмотреть на Легендарного Брандо и пока ещё только Великолепного Деппа вместе, посмотрите: 'Храбрец'.