Видеть мир таким, которым ты его хочешь видеть - не величайший ли талант? почему психиатрическая больница должна быть именно психиатрической больницей, а не виллой твоего друга? почему смерть отца в автокатастрофе не может преобразоваться в романтическую смерть на шпагах от врага? Ведь порой, чтобы жизнь была сказочной нужно просто в это поверить, поверить по настоящему. И пусть другие считают тебя душевнобольным. Они просто не видят всей той красоты.

Депп на высоте - не было еще такой роли, которую бы он сыграл не блестяще. Брандо, хоть и не в такой форме (все-таки годы берут свое), но тоже просто шик-блеск. После такого фильма хочется отречься от реальности и поверить в мечту. А еще больше хочется эту мечту сделать реальностью. Спасибо за фильм!

10 из 10