Эталон красоты, эстетика, грация. Неужели только это связывает каждую частичку фильма в одно целое? Конечно, нет!

Фильм очень глубокий по своей натуре - после его просмотра еще очень долгое время не только находишься под впечатлением, но и протяжно размышляешь о том, что свято? Из чего состоит дух? Для чего стоит жить? Ради чего можно умереть? Ответ всегда один: это любовь! (с) Фильм заставляет задуматься над своей собственной жизнью, что-то поменять в ней, модернизировать, улучшить. Фильм приносит одновременно гармонию, страсть и любовь в жизнь и сердце каждого человека, являющегося зрителем столь поразительной картины.

Несмотря на то, что фильм складывается на мерном повествовании Дон Жуана о своей жизни и его влияния на жизнь психиатра, эта экранизация не дает нам погрузиться в легкую дрему. Рассказ Де Марко и правда интересует зрителя до глубины души и доводит его до дрожи, что, в принципе, наверное и было главным идейным смыслом этого фильма.

Даже самым заядлым критикам будет нечем поспорить против красоты этого фильма. Легкая романтика, бурные поцелуи и романы - это не может никого оставить равнодушным, и после просмотра как бы заражаешься этой романтикой.

Прицепиться не к чему - потрясающие виды и местность, красота и нежность молодой любви, романтика и философия - в одном флаконе.

Как ни крути, а в мире все равно всегда, абсолютно всегда побеждает любовь. И Де Марко в этом прав.

10+ из 10 

PS. А Джонни, как всегда, красавчик! :)