В центре города большого странный молодой человек в маске, одетый подобно Зорро, объявил о намерении покончить свою жизнь самоубийством из-за безответной любви к даме своего сердца Донне Анне. Для переговоров с потенциальной жертвой суицида пригласили доктора-психиатра Джека Миклера, который узнал, что молодой человек никто иной, как тот самый Дон Жуан - искусный любовник и покоритель дамских сердец.

 Джереми Левин снял свой фильм о настоящем времени, но в сценарий мастерски вплетена история о Дон Жуане, рассказанная ещё Байроном. В результате этого симбиоза на свет появилась более чем симпатичная трагикомедия с отличным актёрским составом, да и могло  ли быть иначе, если продюсером картины является сам Френсис Форд Коппола.

 Заглавную роль исполнил Джонни Депп. Его герой - парень с непростой судьбой и тяжёлым детством предпочёл отстраниться от реальности и придумал себе новую биографию и свой романтический мир. Он не только поверил сам, что является Дон Жуаном, но и люди общающиеся с ним и особенно женщины, верят в это безоговорочно, да и мужчины, если в них ещё осталась хоть капелька романтизма. Будучи помещённым в психиатрическую лечебницу, он прошёл курс лечения у доктора Джека Миклера, хотя на самом деле возникает сомнение. А кто кого лечил?

 В другой главной роли Джека Миклера снялся Марлон Брандо. Его персонаж в начале и в конце фильма - две большие разницы. В ходе знакомства и общения со своим пациентом у них возникают доверительные отношения и доктор попадает в придуманный мир, понимая, что это мир лучше реального. В нём тоже просыпается романтик, каким он был в молодости, но с годами всё угасло, уступив место циничному прагматизму. Доктор и пациент оказались на одной волне и потому смогли помочь друг другу.

 Истинное удовольствие доставляет игра дуэта двух актёров, каждый из которых является одним из лучших в своей возрастной категории. Это удовольствие сравнимо с тем, которое получаешь от другого дуэта Майкла Кейна и Джуда Лоу в фильме Кеннета Брэна 'Сыщик'. В такие моменты чувствуешь себя присутствующим на настоящем мастер-классе, где происходит взаимообмен между опытом и молодостью.

 Невозможно не упомянуть и шикарную актрису Фэй Данауэй, сыгравшую Мерилин - супругу доктора Джека. Женщина, смирившаяся с неизбежно подступающей старостью, благодаря Дон Жуану, смогла получить тот самый 'осенний поцелуй', вернувший ей интерес к жизни и подаривший новый 'медовый' месяц со своим любимым мужем. Все чувства переданы весьма достоверно.

 Очень порадовало наличие в фильме большого количества качественного юмора. Не меньше удовольствия доставила музыка, особенно испанские, точнее мексиканские мотивы.

 Оценивая этот фильм, следует отметить, что он способен не только рассмешить, но и вызвать слёзы радости от переполняющих эмоций, что вполне объяснимо, когда в картине задействованы актёры такого уровня. После просмотра остаются исключительно положительные эмоции.

 10 из 10