Фильм мог получиться, а мог, не получится. Чтобы фильм не стал катастрофическим бредом, нужен был актер, который смог бы доказать нам, что он Дон Жуан. Вроде бы не подходящая роль для Деппа. Но Джонни Депп опять подтвердил мне, что он гениальный актер, который может спасти даже самый отвратительный фильм. Без него фильм вышел бы очень слабым.

Чувствуется, что Левен театральный режиссер. Он умеет работать с актерами, но не может наделить фильм динамикой. Не может сделать атмосферу альтернативной реальности. У него вышла атмосфера романтики, но лишь благодаря Деппу и саундтреку. Брандо очень хорош, но чувствуется его усталость от кино. Дануэй тоже отлично сыграла свою непростую роль. Талиса Сото хороша и роскошна. Фильм - бенефис Джонни Деппа, одного из лучших актеров в кино.

8 из 10