Фильм драматичный и тяжелый, но при этом в нем все в балансе: нет намеренного выжимания слез из зрителя, нарочитого трагизма и излишних сантиментов. Зато есть динамичные и технически выверенные экшн-сцены, напряженный сюжет, очень быстрое развитие событий. И яркие персонажи. 

Не хочу противопоставлять кино Южной Кореи Голливуду, но сравнение невольно напрашивается - и удивляет вот что. Когда выходит голливудский шпионский фильм с многомиллионными бюджетами, то это вызывает шумиху на весь мир. Когда Южная Корея выпускает фильм со схожим сюжетом, но при этом человечней, глубже и пронзительней, то кино это замечают только ценители и знатоки. 

Этот фильм не только о шпионаже и противостоянии Северной и Южной Кореи. 

В нем четко прослеживается самая любимая тема корейского кинематографа: человек ничто против жизненных обстоятельств. И каким бы сильным, подготовленным, старательным не был этот человек, какой сильной волей он бы не обладал - обстоятельства всегда окажутся сильнее. Маленький человек не бывает героем. 

Никто не замечает раздавленного муравья - и никто не обращает внимания на человеческие судьбы, искалеченные большой политикой и геополитическими распрями. Цинизм партийной системы Северной Кореи показан в фильме во всей красе, хотя главный акцент все-таки на драме маленького человека. 

Мне очень понравились все персонажи в этом фильме, даже небольшие, но яркие работы обаятельных Чон Хо-Бина и Пак Сон-Уна. Но особенно запомнилась 'товарищ бабушка' - на экране она была не более четверти часа, но какой запоминающуюся, теплую, душевную роль она сыграла!

Что касается исполнителя главной роли, то до прочтения других рецензий я не знала, что это тот самый знаменитый T.O.P., икона K-Pop. Вызывает уважение уровень его физической подготовки и навыки техники боя - он все делает легко, на автомате, как идеально отлаженная машина (каковой и является главный герой). В роль он вжился неплохо, я даже думала, что это действительно какой-то начинающий актер 'из глубинки', с простой такой деревенской внешностью. 

8 из 10