Есть у южнокорейцев традиция такая: рассказывать про Северную Корею байки о том, как там страшно жить. Традиция вылилась в производство фильмов про несчастных шпионов Северной стороны. 

Сюжет. История рассказывает про несчастного школьника Северной Кореи, который кроме познаний суровых коммунистических реалий ничего и не знает. Складывается впечатление, что по версии Сеула на Севере каждый первый шпион, а семьи этих шпионов сидят 'за решеткой в темнице сырой', потому что именно с этого и начинается история парнишки. 'Вечный' выпускник весь фильм будет стараться вызволить младшую сестру из темницы и вернуться назад домой в Северную Корею. Естественно у него будет куча препятствий и предательств. 

Забавно вышло с актером Чхве Сын Хеном. Дело в том, что актер уже снимался в фильме про противостояние Южной и Северной стороны, но тогда он играл солдата-подростка с Южной стороны, теперь он сыграл шпиона-подростка, но с Северной стороны. 

В итоге. Не смотря на то, что фильм не блещет оригинальностью, мне понравилось. Были колоритные персонажи, захватывающие сцены драк, замечательная игра актеров, которым не скажешь: 'Не верю'. Сюжет продуман и печален. Смутила неубиваемость главного героя, долго держался, из него практически решето сделали, а он все не умирал. 

 8 из 10