Сегодня был на премьере этого фильма-долгостроя, и сразу рекомендую фильм к просмотру. 

В фильме прослеживаются две сюжетные линии жизни молодёжи Улан-Удэ 1980 и 2016 годов. Прямого столкновения двух поколений не происходит, не считая одной разборки в туалете. Однако обе сюжетные линии развивают сильные внутренние конфликты, которые закономерно приводят к большим драмам. 

Молодёжь 1980 года, чанки и чуваки, понятно, показана с неким ностальгическим и романтическим налётом, за которым стоят полвека прожитой жизни. Молодёжь 1980-го стоит на принципах коллективной взаимовыручки. «Сам погибай, а товарища выручай!» 

Молодёжь же 2016 года показана только на понтах, эгоизме и индивидуализме, за которые жёстко расплачивается тут же, не отходя от кассы. 

Фильм о жизни криминальных группировок г. Улан-Удэ должен строится показе драк и физического насилия, и здесь режиссёр и операторы проявили настоящее мастерство. Драки ставились профессионально, натурально, в замедленной съёмке. Многие актёры получили натуральные травмы, что способствует достоверности фильма. 

За жестоким натурализмом улан-удэнских разборок стоят жёсткие этические принципы, которые создатели внушают не столько героям, сколько зрителям. Если будешь прожигать жизнь за игорным столом, радоваться лёгким деньгам, наступит момент, когда тебя подвесят за ноги над бочкой с кипятком и бритый бурят скажет тебе, что ты теперь его вещь, а два амбала будут опускать тебя вниз головой в кипяток. 

Следование строгим этическим принципам будет столь актуально, что молодёжь к концу фильма отбросит эти понты и даже заговорит, как бы устроиться на завод, заняться трудом, облагораживающим душу, но будет уже поздно. 

Ещё одной удачей фильма я бы назвал показ Улан-Удэ, режиссёры нашли удачные ракурсы города. Единственно, после «Решал», «Смерти нет» люди будут думать, что в Улан-Удэ нельзя умереть собственной смертью. 

Будучи представителем поколения 1980-го года я не был ни чанкой, ни тем более чуваком, ходил в музыкальную школу, но к концу фильма сильные эмоции наполнили меня. Особенно впечатлила гибель Нельсона в Афганистане. 

Николай Будуев, будучи антипатичным политиканом, создал объёмный, пространственный фильм, за что ему спасибо. 

18.5.2017