Данный фильм не об отношениях Южной и Северной Кореи, как можно подумать, а о судьбах людей. 

Мён Хун – северокорейский юноша, завербованный  внешней разведкой для выполнения заданий на южнокорейской территории. Спецслужбы используют единственного дорогого человека – сестру Хё Ин – для давления на него. 

Отец Мён Хуна также был разведчиком, но погиб, пытаясь вернуться на Родину. Им также управляли, шантажируя детьми. В самой Северной Корее всё непросто – дело происходит в 2011 г., когда к власти приходит Ким Чен Ын – и две группировки внутри северокорейской разведки ведут непримиримую борьбу  за деньги, которые они делают в Южной Корее. Доходит до того, что они «сливают» информацию друг на друга южнокорейским спецслужбам, а наш герой просто пешка в сложной игре «взрослых».

Вначале парень, как запрограммированный робот, делал всё, что ему прикажут, надеясь спасти сестру. Столкнувшись с предательством, парень быстро взрослеет – и начинает вести собственную игру.

Параллельно со шпионской деятельностью Мён Хун учится в школе, используя её как прикрытие. Там он знакомится с Хё Ин – девушкой-изгоем, которая молчаливо терпит издевательства одноклассников. Думаю, все встречали подобных людей – взгляд в пол – лишь бы никто не замечал и не трогал. Зачастую такие люди гораздо лучше местных «лидеров», на которых все равняются и пытаются быть похожими: они больше знают и умеют, а темы разговоров не ограничиваются тачками, айпадами и сексом. 

По иронии судьбы Хё Ин – полная тёзка сестры главного героя, возможно, по этому он и обращает на неё внимание. Через отношение к этой девушке мы видим, что у парня, несмотря на все испытания судьбы, – доброе и чуткое сердце. Однажды, когда девушку забрасывали мусором и заставляли всё это собирать, Мён Хун встал рядом с ней и начал помогать убираться. Сильный поступок сильного человека!

Мён Хун и Хё Ин становятся друзьями – наш шпион нарушает одно из главных правил разведчиков – ни к кому и никогда сильно не привязываться, но в то же время парень вынужден вести двойную жизнь.

В этой ленте боевик сливается с драмой так, что невозможно оторваться. Смотреть всем неравнодушным!

8 из 10