Не одобряю Голливуд. Мало воруют у Южной Кореи. Жалуются, что сюжетов не хватает. Переснимают свое старое кино. А ведь там непаханное поле фильмов, которые под умелым пером сценаристов могли бы стать шедеврами - не хуже скорсезовских 'Отступников' - который, как известно, тоже римейк южно-корейского криминального триллера.

'Выпускник' - триллер шпионский, со стрельбой и отлично поставленными драками. Из Северной Кореи в Южную засылают совсем юного шпиона - ему всего 19 лет. Но в Южной Корее он говорит, что 18 - и зачем-то идет в школу. А в школе, кстати, корейцы с Юга учатся 'с раннего утра до поздней ночи'. Они и работают так же. В Северной Корее у 'выпускника' остается в заложниках сестра. Сценаристы также изобрели интригу с партийными работниками, которые борются за власть - все это происходит на заре воцарения 'на троне' государства Ким Чен Ына. Причем, партийная борьба простирается за пределы собственной страны, и разворачивается непосредственно в Южной Корее - где среди беженцев с Севера полным-полно шпионов и тех, кто им помогает - связных, обеспечивающих засланных оружием, ну и так далее. В общем, Юг наводнен посланцами с Севера. И 'выпускник' оказывается в центре этих разборок, получив задание устранить того, кто сам занят устранением прочих...

Саспенс в картине, безусловно, присутствует. Экшн-сцены выглядят еще более напряженными за счет быстрого превращения ученика школы с добрым и наивным лицом в жестокого убийцу. Спецподготовку он, несомненно, прошел классную. Ее, увы, нам не показывают. Но это понятно по тому, как мастерски действует 'выпускник'. При этом он остается весьма наивным юношей, верит в свою страну, думает, что делает благое дело, и до последнего надеется вернуться на Родину. Хотя попал в жернова системы, которая не оставляет в живых никого - внутрипартийные разборки, ничего не поделаешь... 

Очень понравилась актриса, сыгравшая 'бабулю', шпионку Севера - она просит всех так ее называть. Но 'выпускник' упорно зовет ее 'товарищем'. Эта бабуля натурально играет не хуже Джуди Денч, и, если бы Голливуд решил сделать римейк, думаю, Джуди Денч этот образ и воплотила бы на экране. 

Для меня загадка, как Южной Корее ежегодно удается выдавать такое количество качественных криминальных триллеров, триллеров о маньяках и шпионских боевиков? Причем, снято все это не только хорошо, но и с изрядной долей юмора - там, где он нужен. Поэтому мне абсолютно непонятно, почему корейские комедии при этом  совершенно невозможно смотреть. Возможно, это мое личное восприятие. 

7 из 10