' Выпускник' - это не фильм, это -  волшебный сон о любви, о далёкой, чужой стране, в которой живёт необычная девушка, мечтающая учиться в школе, в которой все выражают чувства и мысли посредством танца...

Фильм населён сказочными персонажами: девятнадцатилетний шпион - школьник, содержательница тошниловки и по совместительству бабуся - шпионка, без раздумий берущая в заложники клиента, суперпрофессиональный киллер удавленный школьником как слепой котёнок, потрясающей красоты сестра главного героя, и многие другие достойные персонажи.

Приятные взгляду мордобойные сцены, в которых главный герой методично превращает в ромштекс: 

1. Одноклассников.

2.Южнокорейских контрразведчиков. 

3.Северокорейских разведчиков

прошу прощения если кого-то не упомянул, эти сцены чередуются со сценами встреч Мюн Хуна и его одноклассницы Хё Ин. Их отношения показаны очень деликатно, это - любовь в самом её начале, робкая и невыносимо нежная. Влюблённые неуверенно ищут общность эмоции, интересов. Мюн Хун поначалу испытывает к Хё Ин братские чувства, но постепенно тональность отношений меняется, и как жаль, что эта хрустальная мечта разбилась вдребезги.

История любви облечена в форму боевика, ненавязчиво проводится мысль о том, что жернова большой политики безжалостны к судьбам ' маленьких' людей. В отличие от 'Подозреваемого', в котором северокорейский шпион показан с изрядной долей симпатии, ' Выпускник' демонстрирует замшелые стереотипы по отношению к жителям Северной Кореи, жители которой изображены ходячими электрическими розетками. Розетка не разбирает, чьи пальцы пытаются проникнуть внутрь, разряд получит любой, такими же бездушными показаны работники северокорейских спецслужб. Шантаж, захват заложников, убийства, и на контрасте с ними контрразведка Южной Кореи представленная нескладным, губастеньким недотыкомкой, одним своим видом вызывающим жалость. А как он любит детей, и даже северокорейского шпиона, он любит всех и так сильно, что готов отдать за них жизнь!  В южнокорейских спецслужбах, в отличие от северокорейских, служат самые романтичные душегубы в мире. 

8 из 10