Данный фильм, являющийся экранизацией одноименной книги, снимал достаточно популярный режиссёр Джон Г. Эвилдсен (John G. Avildsen), помнимый по заслуженной награде американских кинокритиков – Оскар за культовую спортивную драму «Рокки» («Rocky»), а так же известный схожей в фабуле, но уже в мальчиковой интерпретации, «Парень-каратист» («The Karate Kid»). Нынешняя работа представляет из себя детективный триллер с полицейским расследованием весьма запутанного и масштабного дела, связанного с мифическими разработками фашистской Германии, ответственными за формулу по производству особого дешёвого синтетического топлива, чьё изготовление сулит значимо повлиять на экономическую инфраструктуру целых стран, ведь, как известно, горючее это основа всех основ.

Сюжетно вести дело назначают опытному детективу, для которого на свете существуют лишь две важные вещи, складывающие его жизнь: сын-подросток и работа. Поиски разгадки потребуют действий в Штатах и Германии, выдержки, терпения, умственного труда, а так же череду насильственных смертей косвенно или явно замешанных в тайне формулы. Конечно, раз тематика повествования затрагивает ужасное фашистское наследие прошлого, то обязательно не обойдётся без отголосков войны у новых поколений и доживающих своё былых убийц в серой форме, прячущих настоящие имена.

В целом фильм выстроен таким образом, что он относится к неторопливому триллеру, чьи остросюжетные инструменты не направлены на погони или перестрелки (здесь имеется всего пара подобных сцен и весьма отдалённые от привычной «боевичной» составляющей), устранение замешанных в тайне выставлены в скоротечной прозаике профессиональной ликвидации неугодных неожиданным точным выстрелом из ниоткуда, а самое насыщенное противоборство состоит из идейного столкновения-диалога двух разнополярно мыслящих персонажей, отстаивающих собственные точки зрения. Главный упор повествования ориентирован на поступательный детектив, очевидно затянутый по внушительному хронометражу, посему многие зрители возможно заскучают от отсутствия волнообразной шкалы шустрых действий. Однако другие (и я в том числе) получат отличный образчик запутанной интересной неспешной истории, касающейся частицы прошлого, если разворошить которую, круги по воде окажут влияние и на настоящее. Особенно в предоставленном погружении в рассказ приятны актёрские старания. Здесь вообще, пожалуй, именно это дарит большее зрительское наслаждение, ведь задействованный ряд людей справляется со своими ролями весьма достойно и к тому же они узнаваемы.

Это главный герой в исполнении достоверного Джорджа К. Скотта (George C. Scott), создавшего располагающий к себе образ уже немолодого детектива полиции, чей экранный визави представлен талантливым Марлоном Брандо (Marlon Brando), действующим в гриме ради показа характерного ампула крупного промышленника с южным акцентом. Очевидно, что актёр наслаждается работой, виртуозно перевоплощаясь в своего персонажа, чеканя даже самыми малыми жестами цельный удавшийся результат циничного современного «нефтяного дракона». Можно отметить и Ричарда Линча (Richard Lynch), пускай он лишь в паре эпизодов, но по сюжету ключевых, да и чисто визуально его предприимчивый немецкий генерал запоминается во благо зловещей внешности.

Однако говоря про достоинства картины нельзя смолчать о небольших недостатках. Если упускать всё же несколько затянутую продолжительность ленты, почти лишённой ощутимого ритма, невольно разочаровывает прописанная однообразная схема расследования нашего героя, состоящего из бесконечной череды встреч и бесед. Помимо этого по какой-то нелепой случайности все (!) ключевые прописанные немецкие персонажи, начиная с пролога, как за правило при встрече с американцем первым делом заявляют, что говорят на английском и переводчик им не требуется. Подобное ещё можно простить разным профессорам-учёным и высшим армейским чинам, но когда простой менеджер стриптиз-бара или престарелый клерк в маленькой гостинице является заправским знатоком иностранного, тут уж невольно подозреваешь авторов фильма в сглаживании неудобных для реализации углов.

Всё же общее впечатление, надо заметить, такой ход дел не портит и просмотр доставляет удовольствие, но снова повторюсь, что постановка вышла плавной, которую не мешало бы разбавить самой малой щепоткой динамики ради встряски и выработки в зрителе большего сопереживания с тревогой за центрового персонажа и выполнение его миссии. В целом детектив увлекательный, имеет интригующие сюжетные повороты наряду с приятными актёрскими вложениями, поэтому картина выполняет поставленную перед собой задачу.

8 из 10