Сегодня сходил на сеанс и очень понравилось!

   Две временные эпохи, параллельно развивающийся сюжет: Становление характера главного героя, его жизнь и борьба.

   Сначала о СУПЕРМОМЕНТЕ: качественно сделана сцена в Афганистане - не знаю, где они снимали, но выглядит будто не в Бурятии. Очень реалистичный взрыв и замедленная съемка - сделали свое крутое дело!

   Ну и конечно сам сюжет - я несколько далек от советских времен, но по мне - вся история становления, художественные параллели показаны на отлично! Атмосфера и продуманные мелочи, нет фальши и переигрывания.

   Современность и типичный криминальный мир - тоже неплохо (крутая сцена почти в конце фильма и развязка).

   Даже в сравнении с другим российским кино - однозначно не хуже. Не знаю, как многим-но я весь фильм (ну кроме пары сцен) не отрывался от экрана. И не было ощущения, что затянут сюжет.

   В общем, однозначно 99,9 балов из 100!