Возможно, перед нами лучший фильм города, титанический по размаху, потрясающий по исполнению, очевидно 'не для всех' по содержанию.

Описать 'Смерти нет' в двух словах не получится ни у кого. По сути это даже не один фильм, а два, которые тесно и необычно связаны между собой - создатели придерживаются определенной философии, а то, что мы видим на экране - это разные жизни в разные времена одних и тех же людей. Вот вам еще одна причина, почему это кино может не понравится вне его собственно художественных качеств. Однако замечу, что вам не обязательно понимать к чему в фильме все кричат « Уги няс» и в то, что 'если туп как дерево, то будешь баобабом', чтобы получить истинное наслаждение от просмотра этого фильма. Достаточно всего лишь принять это как условность, как вИдение режиссеров-сценаристов. Философию их разделять не обязательно, но уже то, что она есть (и она, в общем, не банальна) - вызывает уважение.

Разные истории, советская эпоха с кадрами того старого города и современный Улан-Удэ. Разные герои, сыгранные актерами очень органичны  в обеих эпохах. Причем события хронологически перемешаны - мы не просто смотрим некий альманах, мы смотрим составляющие его фильмы не по очереди, а поэпизодно, то есть - часть одного, потом часть другого... потом следующую часть первого и т.д. Что потрясает, по-настоящему потрясает - за всем этим реально интересно наблюдать. 

Истории оказываются связаны друг с другом, что можно принять не только в рамках философской концепции фильма, но и просто как проявление постмодернизма - и так и этак будет интересно. 

Размах потрясает, но исполнение - потрясает еще больше. Как бы ни был хорош сценарий во всей его сложности и многообразности, но воплотить все это на экране было задачей, посильной лишь профессионалам своего дела. 'Смерти нет' - это фильм, который должен посмотреть каждый.