Фильм является одним из произведений кинематографа, не доступного для понимания людей, привыкших видеть сверхэмоциональные и сверхкрасочные картины голливуда. Парень привыкший к потерям в жизни, эмоциональной холодности и преданности дорогим ему людям, попадает в жизнь наполненную эмоциями и чувствами. 

Здесь прослеживается линия борьбы человека с самим собой, линия дружественных чувств и родственной преданности. Фильм затягивает за счет игры главного героя. Холодность и прямота его взгляда на людей завораживает. Если хочется выпасть из жизни на пару часов, тот фильм стоит к просмотру.

9 из 10