Появление на экранах мира «Паранормального явления» Орена Пели ознаменовало начало новой эры в хорроре. Скромный, снятый в обыкновенном доме и без участия именитых актеров псевдо-документальный фильм ужасов вызвал эффект, который можно сравнить разве что с взрывом бомбы. Поразительно достоверная история, случившаяся с самыми обыкновенными людьми, вынужденными вступить в противостояние с непостижимыми силами под прицелом собственной камеры, моментально превратилась в объект обожания и трепетной любви со стороны большей части поклонников хоррора, истосковавшейся по настоящим откровениям. «Паранормальное явление» вполне могло бы окончиться и на первой части, ведь Орен Пели выстраивал повествование таким образом, чтобы оно имело логическое начало и окончание. Но фантастический учпех его работы не мог пройти мимо внимания продюсеров и «Паранормальное явление» переросло в полноценную франшизу, радующую создателей от фильму к фильму, попутно дополнившись несколькими спин-оффами. Однако безоблачной судьбу творения Орена Пели не назовешь. Как и большинство плодовитых сериалов, «Паранормальное явление» стало испытывать острую нехватку идей,  особо наглядно проявившуюся в четвертой части, которую можно было бы смело убрать из франшизы без потери смысла. Зрители недвусмысленно намекнули, что слепая эксплуатация удачной идеи не может длиться вечно! Необходимо развивать повествование и довести его до логичного конца, пока еще не поздно. Орен Пели и продюсер Джейсон Блум провели тщательный разбор ошибок, от чего работа над пятым фильмом основной истории затянулась на целых три года, впоследствии окончившаяся долгожданными «Призраками», наиболее эффектной частью всего «Паранормального явления», способной стать или окончанием, или же новым началом.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с Райаном (Крис Дж. Мюррэй), которому посчастливилось приобрести по приемлемой цене огромного размера дом. Герой перевозит в него семью в лице жены Эмили (Бриттани Шоу) и юной дочери Лилы (Айви Джордж), не в силах до конца поверить, что ему удалось заключить столь выгодную сделку. Незадолго до Рождества к Райану приезжает погостить его брат-вечельчак Майк (Дэн Гилл), преследуемый систематическими неудачами на личном фронте и имеющим недвусмысленные виды на очаровательную сестру Эмили, Скайлер (Оливия Тейлор Дадли). Традиционные праздничные хлопоты и подготовка к встрече Санта Клауса оборачивается для героев встречей с неизведанным. Разбирая старые вещи, видимо оставшиеся от прошлых хозяев дома, Райан и Майк обнаружили коробку со старыми видеозаписями, а также диковинную камеру, которая искажает пространство и выхватывает то, что ни человеческий глаз, ни простая цифровая камера разглядеть просто не в состоянии. Осматривая через ее объектив новый дом и близлежащую территорию, герои обнаруживают, что возле них находится некая темная материя, с каждым днем набирающая силу. В довесок к этому Лила начинает ощущать настойчивое внимание со стороны мистического присутствия и отдаляется от родителей, делая выбор в пользу того, кого она называет Тоби. Тьма сгущается вокруг героев и они должны действовать решительно, отбросив скепсис, иначе история их семьи закончится трагично…

В любом псевдо-документальном фильме ужасов важно, чтобы в центре повествования находились герои, которым хотелось бы сопереживать. В последнее время удачная проработка образов, подкрепленная органичным подбором актеров считается редкой удачей, которую, стоит отметить, смогли подхватить создатели пятого «Паранормального явления» и представили нам настоящих, неподдельных героев, вызывающих искреннюю улыбку. Они до боли схожи на нас с вами, но при этом обладают своими особенностями. Когда в кадре находятся персонажи, буквально пропитанные позитивной энергией, однако без навязчивости и преувеличения, то фильм уже сам по себе превращается в близкий зрителю по духу и ему смело можно простить некоторые оплошности. Настоящей удачей стало приглашение на ведущие роли Криса Дж. Мюррэя и Дэна Гилла. По традиции франшизы, выбранные продюсерами далеко не самые именитые исполнители смогли закрепить на себе все внимание зрителя, безраздельно властвуя в кадре. В особенности это касается Гилла, которому досталась роль непревзойденного весельчака, верного брата, экстраординарного дяди и лучшего друга. Дэн Гилл присутствует в сюжете с первых минут и на первых порах можно подумать, что создатели посчитали целесообразным снять не полноценный фильм ужасов, а пародию на собственный сериал, но кошмары все же не заставляют себя долго ждать От «Призраков» ждали куда большего, нежели от четвертой части и вполне понятно, что Орен Пели и Джейсон Блум не могли разочаровать аудиторию, низвергнув ее в пучину дешевого фарса и посредственности.

В сравнении с остальными фильмами франшизы, «Паранормальное явление: Призраки» куда больше схоже на художественный аттракцион. Стилистически фильм выдержан идеально, камеры расставлены грамотно и ни разу не возникает ощущение, что за съемку отвечает профессиональный оператор, но при этом в кадре происходит самое настоящее мистическое буйство, подкрепленное изрядной долей компьютерной графики. Творцы франшизы должны постоянно поддерживать интерес публики к истории, иначе «Паранормальное явление» изжило бы себя уже ко второй части. Постепенное нагнетание напряжение с одним устрашающим эффектом в 15 минут больше не могло поразить поклонников, а потому каждая последующая часть вынуждена была расширять горизонты, представляя что-то новое и ранее невиданное. Триквел вернул нас в 1988 год к юным Кэти и Кристи, четвертая часть сосредоточилась на возможностях интернета и новомодных игровых приставок. Ну а пятая подарила нам возможность заглянуть за предел возможного и увидеть, как именно выглядит Тоби, скрывающийся от нас со времен оригинала. Должен признать, что образ виновника торжества получился на удивление достойным. Зачастую, когда создатели решают явить публике ранее скрывающихся демонов, то у них на деле получается одно только разочарование. Однако явившийся Тоби внушает страх. Да. Местами изобилие графики снижает концентрацию ужаса, порой спецэффекты выглядят ненатурально, и все же мы с вами получили именно того Тоби, который внушает уважение и страх. Наконец-то круг замыкается, история приобретает завершенный вид. То, к чему шли несчастные герои начиная с первого фильма, выплескивается в эффектном финале. Не обошлось здесь и без Кристи и Кэти, но только в юной ипостаси. Несколько разочаровывает, что на этот раз не нашлось места для самой Кэти Фэзерстон, настоящего символа франшизы, но создатели грамотно обошли подобный нюанс, не отказываясь от ее героини, а открывая для нее новые горизонты, о которые ранее мы ничего не знали.

В итоге хочу сказать, что «Паранормальное явление: Призраки» стали полноценным развитием лучших частей франшизы, привнося в историю неожиданные открытия, удивляющие своей жесткостью. Фильм вполне способен стать завершающей частью франшизы, и темный настрой был весьма уместен. Неожиданный юмористический настрой, оттеняющий всепоглощающий кошмар, пошел повествованию на пользу, показывая нам злоключения героев с человеческим лицом… Тоби вернулся, чтобы завершить начатое. И противостояние с ним будет кровавым. Иначе быть не может – чему быть, того не миновать.

8 из 10