«Начало»: Ученица средней школы, Чжи Вон, похищена серийным убийцей. Убийца может пойти спать, только когда он слушает страшные истории. Надеясь спастись, Чжи Вон начинает рассказывать ему страшные истории, которые она знает. Похожа на знаменитую историю Стивена Кинга, где ведьма поймала мальчика и тот рассказывал ей истории оттягивая момент приготовления ужина. Девушка очень красивая и умная, маньяк с чувством юмора, который может спать под страшные рассказы. Финал предсказуем и от этого он еще страшнее.

«Не открывайте двери»: На основе корейской сказки «Солнце и Луна», в которой тигр съедает мать брата и сестры и принимает ее облик.. Сестра и брат ждут свою маму… Мама звонит и предупреждает детей, что скоро придет курьер с коробкой, но они не должны открывать ему дверь и забрать коробку только после того, как он уйдет… Но дети не знают, что зловещий курьер поджидает их за углом. Самая страшная история, а страшная она потому что, тут на первом месте ожидание страха, словно ты вместе с детьми в темном доме прячешься от убийцы, каждый раз замирая от предчувствия его где то за дверью. Финал истории непредсказуемый и оттого он выглядел еще страшнее.

«Бесконечный полет»: Серийного убийцу, убившего десять женщин, арестовывает полиция и перевозит в Сеул для дальнейшего расследования. По иронии судьбы, его перевозят в том же самолете, где он убил последнюю жертву — стюардессу… Экипаж в очередной раз вынужден перенести кошмар и вступить в схватку с жестоким психопатом. Опять корейские маньяки, не люблю корейских маньяков, потому что они самые злые, бессердечные и самые реалистичные. В них нет тайны и обаяния как в Ганнибале Лекторе, они прямолинейны и чудовищно жестоки, они отталкивают своим поведением и агрессией, эти корейские маньяки одинаковы во всех фильмах, Олдбой, Я видел дьявола, Три экстрима и прочие корейские фильмы. Финал предсказуем и чудовищен.

«Секретный рецепт»: На основе известной корейской сказки «Гонджи и Пэкджи». Однажды Гонджи выходит замуж за богатого и красивого парня Мин. Но она чувствует тревогу из-за ревности ее сводной сестры Пэкджи. Чтобы выглядеть как Гонджи и увлечь внимание Мин, Пэкджи сделала пластическую операцию. Неприятная история, нестрашная а мерзкая. Опять же по корейски кроваво и жестоко. Сумасшедшая сестра и мачеха, страшнее призраков. Девушка завидует сестре и ее план занять ее место понятен; ее мать я тоже могу понять она хочет счастье своей дочери; сестра которая попала в такую ситуацию тоже понять можно, она хотела выбраться и спастись; но вот жениха понять не могу, он запросто поменял свою невесту на ее сестру даже не задумываясь. Но вот финал я оценила, просто жесть, мне понравилось, каждый получил по заслугам.   

«Скорая помощь на зоне смерти»: Среди четверых выживших после зомби-апокалипсиса: врач, медсестра, потерявший сознание ребенок и его мать… Они пытаются доставить израненного ребенка в больницу, но врач скорой помощи подозревает, что она заражена и пытается избавиться от девочки и ее матери, но на его пути встает добрая медсестра, которая всеми силами старается спасти девочку. Самая слабая для меня история, так как она выполнена в жанре зомби-роуд-муви, а я зомби не люблю. 

Корейский сборник альманах, включающий в себя классные истории, тут и жестокие маньяки, призраки, и конечно зомби и все это приправлено мрачной атмосферой, которая окунает нас в безвыходную ситуацию с трагичным под час финалом. К просмотру рекомендую, фильм понравится поклонникам корейских фильмов и  азиатских ужастиков в целом.

8 из 10