И всё-таки фильм жуткий. Особенно концовка. Попробуйте посмотреть его ближе к ночи в тёмной комнате в одиночестве. Это главный плюс (для ужастика).

В отличие от других частей, здесь создатели материализовали то самое Нечто, пугавшее нас в первых фильмах. Мне кажется, это сыграло негативно. Ведь в чём была фишка Паранормального явления - загадочность, абстрактность: двери закрываются сами по себе, предметы перемещаются, какой-то злой дух вселяется в людей... И когда ты всё это воплощаешь в каком-то конкретном видимом существе - очень большая часть страха перед неизведанным пропадает. Кроме того, в этой части появился некий элемент фантастики - чёрная

Забавна реакция мужиков в течение фильма. Это придаёт небольшую комичность.

Эпизодами смотреть становится скучно. Это когда на экране демонстрируется дневное время суток. Просто это уже всё было. Но если абстрагироваться от остальных ранее снятых частей, может быть фильм сам по себе не так уж и плох как ужастик? Я думаю, это не самая худшая часть. Интересно будет посмотреть в 3D.

6 из 10