За серией фильмов 'Паранормальное явление' стало по настоящему интересно следить после четвертой части, где авторы показали нам некую армию, прямо перед титрами. И 'Призраки в 3D' тому не исключение, поскольку, ко всему прочему, здесь появилось перемещение во времени [тот еще сдвиг, но все равно интересно]

Не смотря на то, что в предыдущей части серии - 'Метка Дьявола', сценаристы отошли от привычной идеи чередования ночей, здесь подход вновь возвращается, но ночи стали гораздо динамичнее, насыщеннее, и на порядок страшнее. И весь этот страх наводит один единственный Тоби, которого теперь мы еще и видим, так как новые жильцы нового дома нашли высокотехнологичную камеру для фокусировки призраков

И с первой же ночи Тоби начинает 'делать' фильм. Настолько выразительных призраков я еще не видел. Тут нет постоянно двигающихся стульев, посуда не будет биться чтобы вызвать у вас хоть малейший испуг... нет, тут будет по настоящему динамичное преследование незваных гостей дома, взрослые мужики будут бегать в истерике, у них просто будет ад

Душой это 10, но можно выделить и недостатки фильма. Фильму явно не хватает хорошего звукового сопровождения, актерская игра иногда дает фальшь, а концовка фильма хоть и жутковата, но не хватило в ней накала, чтобы у зрителя ёкнуло сердце 

10 из 10