Чего, к несчастью, нельзя сказать о деятелях киноиндустрии: завладев вниманием зрителей, они зачастую переходят в режим полнейшей вседозволенности и забывают о планке качества. Так случилось и с серией 'Паранормальное Явление': интригуя относительной свежей подачей и постановкой 'ну как в жизни же!', она произвела довольно приятное впечатление и вскоре обрела сиквел. Потом ещё один. И ещё. Потом токийское ответвление. Кошмарную четвёртую часть. И с каждым разом получалось всё хуже: новизна блекла, попытки напугать приедались, и общий балл франшизы неумолимо пополз вниз. Что, к моему полнейшему удивлению, словно бы вдохнуло в создателей 'ПЯ' новые силы: засучив рукава, они выдали на-гора резкий шаг в сторону от привычной канвы. Но второй ногой так и остались стоять на ней. 

Что ты видишь?!

Наконец-то раскололся, точно айсберг, основной принцип серии: обнаружив загадочную видеокамеру двадцатилетней давности, главный герой истории обнаруживает, что её видоискатель способен улавливать чуть больше, чем доступно человеческому глазу. И, с её помощью, зритель наконец-то может увидеть воочию - из-за чего случился весь сыр-бор и как стоит воспринимать того самого 'Тоби', о котором уже говорилось прежде - в основном, как об источнике неведомого Зла, которое хочет навредить ни в чём не повинным детишкам. В сущности, с тех пор ничего не изменилось: страшилище выбрало своей целью маленькую дочурку главного героя и готово идти до конца. 

Впрочем, оставим сюжет - главное, что свернул на нужные рельсы сам подход к повествованию: авторы уже не играют в приближённую к реальности документалистику. Да, камеру выдают героям, но при этом воспринимается она так, словно принадлежит квалифицированному оператору, подчиняющемся конкретной режиссуре - всегда находится в нужном месте, в нужное время и фиксирует важные события, тогда как предыдущие фильмы зачастую сводились к невнятной 'любительской' трактовке. И... Должен признать, режиссура довольно хороша! Здесь присутствует определённый саспенс, игра на нервах обеспечивается не одними только тупыми скримерами - они есть, и их много, но подход к таковым принципиально отличается от мерзопакостной какофонии третьего 'Астрала'! Даже зная, что вот-вот в кадре появится 'Бу!'-момент, ты можешь получить от него удовольствие! Потому что за ним обязательно последует что-то другое, какой-то иной подход. Скримерами тут не пичкают, точно борова на убой - они умеренно громкие, умеренно внезапные и вполне неплохи сами по себе!

Некоторые моменты лично мне показались достаточно пугающими, чтобы вызвать оторопь даже в хорошо освещённой комнате - при том эффекте погружения, что достигается добротным смешением 'любительского' и профессионального стиля подачи, это просто потрясающий результат! 

Танцы на граблях

Но не всё так ярко и радостно: кроме технического момента есть ещё сценарный. И тут лодка 'Призраков' начинает набирать воду: глупости, которые творятся на экране, порой заставляют забыть о непосредственном саспенсе и хлопнуть себя ладонью по лбу! Вроде как наступая ногой в муравейник - нечего кричать: 'О, да тут муравьи!'. Но в двух словах: 

- Зная о том, что маленькая девочка подвергается навязчивому вниманию со стороны некой жуткой сущности, родители оставляют её в одиночестве под присмотром камер. И раз за разом сталкиваются с последствиями таких решений. 

- Обнаружив над кроватью дочери серию языческих символов, отец даже не задумывается над тем, чтобы стереть их. Или передвинуть койку. Или сделать вообще хоть что-нибудь. Что приводит к финалу пункта первого. 

- Попытка связать последний фильм с предыдущими частями посредством загадочной кажется притянутой за уши. Если этот чудесный инструмент способен запечатлеть призрачный мир - отчего же он не показывал его раньше, пока был в руках у героев предыдущих эпизодов? 

- Чудовище. Потеряв абстрактность, оно лишилось части своего очарования. И если смолянистое пятно, по первому времени ещё кажущееся чем-то глупым, вскоре доказывает свою 'компетентность' на поле страшилок, то реальное воплощение демона окончательно убивает весь надлом целого эпизода. 

- Занятная лотерея в выборе записей. Этим болеет вся серия разом: если камера записала какую-то фантастическую, немыслимую вещь - вовсе не факт, что кто-нибудь её впоследствии увидит. Как будто бы не ради этого, чёрт возьми, саму камеру туда ставили!

- И таких моментов ещё немало, но всё же...

... В конечном итоге я не могу сказать, что фильм так уж плох - не настолько, чтобы напропалую ставить ему единицы и двойки. Если зритель не знаком с предысторией и не может соотнести два и два - возможно, проблема не в фильме, название которого включает определённую цифру и требует определённых знаний; если попытки напугать компьютерной графикой вызывают только смех - что ж, можно попробовать найти что-то получше, но, сказать по чести, жанр ужасов в последние годы 'радует' зрителя таким количеством отменного убожества, что и 'ПЯ:5' на его фоне может показаться шедевром. Что, в общем, не кажется такой уж высокой оценкой, но всё же: заключительная часть серии - это достойно сделанный фильм, который время от времени умудряется даже напугать, то есть всерьёз напугать, без трюков - что уже немало!