Фильм начинается с того, что мы знакомимся с семьей Райина,  Эмили, и их 6-ти летней дочерью Лейлой. Которые в канун Рождества заселились в тихий и мирный особняк как нам показалось изначально. К ним приезжает погостить брат Райина - Майк. В ходе украшения дома к Рождеству они обнаруживают коробку с неведомой камерой и пару десятков кассет к ней. Камера оказалась в исправном состоянии и вполне годная к съемке. Эксплуатируя эту самую камеру Райин начинает понимать, что в объектив  попадают потусторонние объекты, но не придает этому значение ссылаясь на помехи древнего аппарата. Ничто не предвещало беды. 

Из сюжета предыдущих частей зритель понимает что все начнет развиваться вокруг маленькой девочки. В данной части жертвой становится маленькая Лейла которая посреди ночи оказывается в саду и с трудом может объяснить как она там очутилась. Отец семейства решает установить камеры по всему дому и с ужасом обнаруживает что девочка общается с темной материей по имени Тоби. Материя в виде облака идентично подобает образу 'Дементора' которого можно рассмотреть только в объективе той самой камеры. А тут еще  из просмотренных кассет которые были в коробке вместе с камерой выясняется тесная связь прошлого с реальным временем. А именно то что в доме преднамеренно  уже пытались вызвать 'Дементора'. И в ходе просмотра роликов персонажи из прошлого общаются с данной семьей в настоящем посредством темной силы. А дальше все как по накатанной: вызов экзорциста, обряд очищения. Несчастливый конец. 

Порадовала новая идея о воплощений духа в облик потустороннего но живого человека. Чего в предыдущих частях не наблюдалось. 

Также игра актеров на уровне должного. Отдельно можно выделить девочку, которая сумела вселить жуть своим поведением.

В целом картина получилась динамичная, непредсказуемая с интересным ужасающим сюжетом и концовкой.

Приятного просмотра!

8 из 10