Я был настроен скептически перед просмотром данной кинокартины. Неутешительные оценки на IMBD,непопулярность фильма на различных киносайтах... но участие, безусловно, одного из величайших актеров всех времен и народов-Марлона Брандо-пересилило мои опасения.

Изначально в картине присутствует атмосфера...атмосфера опустошенности и косвенной опасности, которая оказывается вовсе не бутафорией, по крайней мере для главной героини. Фильм держит в каком то легком напряжении и недоумении зрителя - нестандартная, для кино, команда похитителей, отношения которых натянуты до предела... Таинственный полицейский, неосознанно мешающий преступникам... И главный герой, великолепно сыгранный гением... Брандо в очередной раз создал новую вселенную для своего персонажа, вселенную, так сильно не похожую на его других героев... Интересное развитие сюжета и неплохая игра остальных актеров-еще один плюс для фильма.

Это не развлекательный фильм-аттракцион, и не стоит смотреть его, надеясь увидеть массу экшена(который присутствует лишь в конце). Данная работа - тяжелая драма, показывающая внутренний мир человека, преступника, его сомнения, опасения, переживания.

9 из 10

Браво Брандо