Так получилось, что совсем недавно прочёл одну небольшую хоррор-новеллу (Мик Гаррис, 'Третий акт Тайлера'), где как раз поднималась тема популярности снафф-видео и возможности делать из этого деньги. Основная идея мокьюментари-ленты Смерть в сети в целом развивает данную мысль, только слегка по-другому расставляя акценты.

Элизабет - молодая девушка, которая проводит социальные исследования в области современных средств связи, взяв за основу некий видео-чат, сильно напоминающий кальку со всем известного Skype. Совет из влиятельных и обеспеченных людей выделяет грант с целью финансирования проекта (хотя что именно нужно финансировать, так и остаётся загадкой). Свершилась мечта, работа тотчас закипела. До поры до времени всё идёт своим чередом, пока героиня не натыкается на профиль одной подозрительной девушки. С этого момента всё идёт наперекосяк, поскольку к компьютеру девушки получают доступ некие неизвестные и очень опасные лица, для которых наивысшим наслаждениям является лицезреть страдания несчастной/ого. 

Сюжет не то чтобы поражает изобретательностью, и всё же даже качественное обыгрывание штампов не даёт расслабиться до последних кадров. Концовка же и вовсе в хорошем смысле удивляет: казалось, что за всем стоит определённый человек, быть может дуэт психопатов, однако расклад выпадает несколько иной.

Мелани Папалиа здорово справляется с ролью невинной жертвы, чьи муки становятся лишь более тяжёлыми по мере развития истории. Никакой фальши зритель здесь не увидит, что вдвойне важно для жанра псевдодокументалистики.

Не совсем понимаю довольно низкую оценку фильма на Кинопоиска. Смерть в сети - не шедевр, даже не отличное кино, но любителям триллеров и ужасов вполне подойдёт для вечернего досуга.

7 из 10