Решив отдохнуть после тяжелой трудовой недели выбрали с подругой 'Смерть в сети'. Как любитель хорроров я решила, что ничего нового этот фильм мне не даст.

Я ошибалась.

Сюжет довольно прост:

Молодая девушка ведет свой проект по изучению  поведения пользователей видеочатов, ежедневно заводя новые знакомства по всему миру, конспектируя все у себя на компьютере. В один из таких моментов она становится свидетелем жестокого убийства незнакомой девушки в прямом эфире. Вот с этого и начинается кошмар.

Слоган кинофильма «А что если вы увидите...» полностью оправдывает себя. Часто ли вы задумывались о том, какие люди сидят на сайтах знакомств? Кто общается в видеочатах? Пора бы.

Прочитав комментарии некоторых людей на разных сайтах, которые лишь злятся по поводу потраченного времени, хочется задать вопрос: А чего вы ожидали? Пугающих приведений, злобных монстров и дьявольских заклинаний? Вам не надоело? Кровь стынет даже при полном отсутствии паранормальных вещей, и это лишь добавляет множество плюсов  данному фильму. 

Актеры:

Мелани Папалиа полностью справилась сот своей ролью. Спокойная, веселая, полностью погруженная в работу девушка в начале, и доведенная до нервного срыва в конце. Контраст был показан безукоризненно.

Дэвид Шлачтенхауфен хоть и появлялся редко, но со своей задачей справился достаточно хорошо.

Никто из актерского состава  не вызвал у меня отторжения.

Резкие моменты и звуки не раз заставляли встрепенуться. 

Неожиданный конец фильма заставит удивиться заядлых любителей ужастиков, ибо мейнстрима как такового не будет. 

Вывод:

Фильм стоит посмотреть всем любителям жанра псевдодукоменталистики. Это не Паранормальное явление, не Ведьма из Блер, но отнюдь не хуже. Что-то определенно новое из того, что мы смотрели до этого.

P.S.:  Очередной 'юморной плевок' в сторону России не только не заставил улыбнуться, но и вызвал раздражение. Достаточно, Америка. 

Так же все время хотелось задать вопрос героине фильма Элизабет 'Ты вообще из дома выходишь?!'

Лишь за это

 9 из 10

Не нужно бояться мертвых, бойтесь живых...