Только что досмотрел этот фильм, и сказать, что он меня поразил - не сказать ничего. С первых секунд картина захватывает целиком и полностью и отпускает лишь когда идут титры, благо, что продолжительность всего лишь 73 минуты. Необыкновенно мерзкий фильм данного жанра, и это суперски! На протяжении всего фильма мне хотелось остановить проигрыш и выключить его, потому что сцены доводили до мурашек по телу, а ожидание вселяло панический страх. Невероятно, но я, любитель ужастиков, был напуган до той степени, что мне хотелось спрятаться под одеяло и закрыть уши.

Коротко о сюжете: молодая девушка Элизабет Бентон становится активным пользователем альтернативы чата-рулетки - the Den, чтобы заняться исследованием поведения людей в онлайн-пространстве. Начало не сулит ничего неприятного для зрителя, есть много моментов, над которыми можно посмеяться от души, но все заканчивается, когда Элизабет видит в прямом эфире жестокое убийство связанной девушки. Вот после этого и начинается все самое интересное: кто-то начинает управлять персональным компьютером студентки, ее близкие таинственно исчезают, а сама Элизабет оказывается свидетелем кровавых убийств неизвестными людьми с мешками, покрывающими их головы...

Это была дебютная картина Захари Донохьо и Лорен Томпсон, на создание которой у пары ушли полтора года. При довольно скромном бюджете, я считаю, был создан отличный фильм, который берет за душу не наличием спецэффектов, а именно сюжетом. Фильм снят в манере псевдодокументалистики, но при том он довольно правдоподобен. Из интересных фактов могу сказать лишь то, что финальная сцена снималась в заброшенном госпитале пригорода Лос-Анджелеса, где ранее ставил некоторые сцены Джеймс Ванн для своего 'Астрала'. Ну что ж, думаю, что заинтересовать вас 'Смерть в сети' должна, а в частности поклонников жанра ужасы.

9 из 10 

за то, что немного скомкана была концовка.