Каждый день мы общаемся с различными людьми в интернете. Мы можем видеть их лица, например, в skype, но мы никогда не можем знать, что у них в голове. Так на каких же людей можно наткнуться на бескрайних просторах соцсетей? И какую опасность может таить в себе знакомство, или даже секундный визуальный контакт в социальной сети? Ответы на эти вопросы вы узнаете, посмотрев фильм 'Смерть в сети'.

 Я начала смотреть этот фильм, не ознакомившись с сюжетом, просто случайно наткнулась на него, и название меня заинтриговало. Честно говоря, я думала, что меня ждёт что-то наподобие 'Звонка' или 'Пункта назначения', но я ошибалась. Здесь речь идёт о реальной опасности.

 Главная героиня фильма не представляет своей жизни без интернета. Друзья и близкие периодически упрекают её за это, но кому нужны чужие советы? Итак, она  решает провести некий эксперимент по изучению привычек пользователей популярного видеочата. По ходу эксперимента она натыкается на различных фриков, извращенцев, шутников, мошенников и (о чудо!) иногда и на обычных людей. Всё идёт гладко, пока в один момент она не натыкается на таинственного пользователя, скрывающегося за фотографией симпатичной девушки. В этот самый момент капкан захлопнулся, и ей приходится вести смертельную борьбу за жизнь себя и своих близких. Кто таинственный маньяк? Или же маньяки? И что ему/им нужно? Ответ на последний вопрос будет дан только в самом конце, и, поверьте, он вас удивит, а может и шокирует. 

 В фильме раскрываются сразу две актуальные темы: зависимость современной молодёжи от соцсетей и тема человеческой жестокости, которая порой не знает границ. Также в конце нам показывают страшную истину: у садистов и моральных уродов порой есть ни о чём не подозревающие семья и дети, для которых этот человек - идеальный муж и отец. Сейчас он целует ребёнка в щёку, а в следующий момент мучает, пытает, истязает невинного человека, или же с наслаждением наблюдает это зрелище. Зло двулико.

 Об актёрской игре не могу сказать ничего плохого, главная актриса прекрасно справилась с ролью человека, которого уничтожают морально, а затем и физически. 

 Из минусов могу отметить только не очень реалистичные 'суперспособности' главных героев, например невероятная сила, позволившая хрупкой девушке за весь фильм завалить двух или трёх профессиональных убийц; Или способность управлять чужим компьютером на расстоянии, включать и выключать его (хотя может это и возможно, я не разбираюсь) и незаметно проникать в дома. Хотя 'всемогущество' маньяков делает положение героини отчаянным и безнадёжным.

 Фильм отличный, действительно заставляет задуматься, всем советую!