Мне понравился этот фильм. Волнует, пугает и интригует как надо.

Вот здесь на мой взгляд очень уместен жанр псевдодокументалистики.

Несмотря на беготню и панику всё интересное каким-то чудом попадает в кадр.

Очень хорошо, что все явления в фильме логичны и объяснимы. Нет никакой непонятной мистики или паранормальщины, которая оставляет кучу вопросов.

Особенно хорошо подобрана тематика — социальные сети и чат со случайным пользователем. Никогда не ждёшь — что же там такое на другом конце провода? Ну вот и главная героиня дождалась. Она перешла дорогу людям, которые неплохо наживаются на чужих страданиях в режиме онлайн.

Вначале всё идёт хорошо. У главной героини хорошие друзья, бойфренд, её даже выдвигают на получение гранта для исследований. Главная тема научной работы героини - исследование взаимодействия людей через социальные сети. Цель - общение, нахождение новых интересных собеседников и т.д.

По ходу фильма нам постоянно напоминают про различные приколы и стереотипы, которые изо-дня в день попадаются нам в Интернете. Будь это либо ссылка на вирус, или сообщение от мошенников, а может быть и вообще - очередной пошлый прикол от любителей потрясти своими гениталиями перед включённой вёб-камерой.

Кто ты есть в социальной сети? Один, против бесчисленного числа анонимов, таких же как и ты сам, а может быть и нет. Ведь всё резко изменилось, как только главная героиня столкнулась с убийством жертвы онлайн.  Настоящее это было убийство или чья-то шутка? Да и если настоящее - где его искать? Миллионы серверов, миллионы чатов, миллионы пользователей и компьютеров по всему земному шару. Как разгадать эту страшную загадку? 

Увы разгадывать и не пришлось, так как устроители решили нанести визит нашей героине самостоятельно. На смену дурацким шуткам начинают приходить вторжения в частные жизни, перерастающие в реальную угрозу.

Вас ждёт незабываемая атмосфера страха и паники. И главное помните — для того, чтобы случился кошмар, совсем необязательно ждать наступления темноты.

Хороший фильм. 

9 из 10