Девушка получает грант на исследование человеческого поведения, собираясь проводить свои изыскания посредством общения с незнакомыми людьми в чате. В процессе путешествия по просторам чата, то и дело, попадая на эксгибиционистов, фриков, мошенников и прочих неординарных личностей, главная героиня однажды натыкается на видео хладнокровной, жестокой расправы над неизвестной женщиной. В полиции начать расследование отказываются, а друзья уверяют, что это один из многочисленных  постановочных садистских роликов-розыгрышей в избытке блуждающих в интернете. Но в скором времени главной героине начинают приходить угрожающие сообщения и видео послания, а друзья исчезают один за другим…

Создателям картины удалось заинтриговать развитием событий, заставить сопереживать главным действующим лицам и постоянно поддерживать высокий уровень напряжения в картине (в которой до последнего не понятно кто убийца, каковы его мотив и не является ли все происходящее очередным спланированным крайне реалистичным интернет розыгрышем). Стоит отметить режиссерскую постановку, благодаря которой разворачивающиеся события выглядят очень динамично и способны несколько раз по-настоящему испугать и даже заставить вздрогнуть от неожиданных появлений убийцы. К слову облик маньяка получился весьма колоритным и зловещим, хотя и выглядит на первый взгляд простовато.  

Хочется похвалить и операторскую работу. Часто (хотя, по правде сказать, почти всегда) когда нам демонстрируют фильм, якобы снятый самими участниками на собственные видеокамеры, разобрать, что все-таки происходит на экране весьма затруднительно из-за дико трясущегося, специально ухудшенного изображения и из-за недостаточности освещения. От такой демонстрации событий, начинает кружиться голова и болеть глаза (от нахождения в постоянном напряжении в тщетных попытках хоть что-то разглядеть). В «Смерть в сети» подобного почти нет, все важные моменты сняты четко и ясно, при этом картина не теряет атмосферы «документальности» происходящего, от чего фильм, естественно, только выигрывает.

Ожидания относительно актерской игры были весьма не высоки и тем приятнее, что задействованные в картине актеры сумели заставить сопереживать своим персонажам, передали их характеры и эмоции. Особо заслуживает похвалы игра Мелани Папалиа, которая исполнила свою роль очень естественно и профессионально, в результате чего ее героиня вызывала искреннюю симпатию, и сопереживание своей участи.

Фильм не претендует на то чтобы стать культовым или чтобы привнести в жанр ужасы что-то новое и оригинальное, но, благодаря интересному сюжету и профессиональной работе всей съемочной группы, свое почетное место среди интересных, напряженных, способных напугать триллеров должен занять по праву. 

8 из 10