Перед нами история довольно привлекательной молодой девушки Элизабет, чье невинное на первый взгляд увлечение видеочатами привело к не очень хорошим последствиям для нее и ее близких.

Операторской работы здесь как таковой мы не увидим, так как зрители смотрят глазами героев: Элизабет, ее парня, сестры, друзей и даже маньяка. Сначала может показаться, что мы так и будем весь фильм смотреть как будто с экрана компьютера, но это не успеет нам наскучить, так как видео транслируется не только с вебкамеры, но и с телефона, и даже со скрытой камеры видеонаблюдения - но не волнуйтесь, качество картинки всегда на пять с плюсом.

Первая половина фильма содержит массу забавных моментов, также раскрываются многие интернет-приколы, разводы - и вы уже не будете удивлены, если вдруг увидите что кто то играет в русскую рулетку онлайн и вышибает себе 'мозги', или к вам 'постучится' миллионер из Нигерии, который ищет наследника многомиллионного состояния.

Но с середины фильм вдруг начинает подозрительно смахивать на шедевральную 'Пилу' 1часть, или на знаменитый 'Хостел' Тарантино, снятый от первого лица: реки бутафорской крови, цепи, заброшенные здания, маньяки в масках и камеры, камеры, камеры...

До ужаса конечно не дотягивает, но как остросюжетный триллер - вполне себе неплохой. Я бы назвала этот фильм свежим взглядом на полюбившиеся триллеры наподобие 'Хостела', если бы разнообразие смертей и пыток было на уровне. Но, к сожалению, сцены смертей призваны скорее запугивать, нежели по настоящему пугать. Если бы режиссер поработал еще в этом направлении, то получился бы отличный фильм. А так, 

7 из 10
