«Благодаря большой популярности таких сайтов, как этот, люди могут найти друг-друга легко и быстро. Я могу болтать с кем-то в Японии, а в следующий миг с кузиной в Нью-Йорке. Видео-чаты персонализируют анонимную природу интернета, но без ответа остается вопрос - кто там на самом деле?» - с этих слов главной героини и начинается фильм.

Интернет заполнил все наше свободное время. Онлайн-общение, сайты, анонимные чаты стали настолько популярными и свободными в доступе, что захватили весь мир. Работа, развлечение, общение, поиск информации - интернет используется в разных ипостасях и его ресурс неисчерпаем. В этом фильме оговаривается насколько безопасна  для нас виртуальная реальность.

Сюжет. Главная героиня, Элизабет, не видящая большой разницы в общении в живую и через экран монитора, получает грант на проект, заключающийся в исследовании природы людей, пользующихся видео-чатом. С этого момента с ее компьютером начинает твориться что-то неладное. Она подозревает, что ее взломали, но продолжает активное онлайн-общение с интернет-пользователями. Но когда она случайно (а может быть, нет) становится свидетельницей ужасного убийства в онлайн-трансляции, а ее близкие начинают один за другим исчезать и ее саму кто-то преследует, она понимает, что за этим стоит кто-то серьезный и очень опасный, несущий с собой реальную угрозу.

«Смерть в сети» снят в псевдо-реальной стилистике. Держит зрителя в напряжении на протяжении всего фильма, а интрига сохраняется до самого конца. Но вот до ужасов «Смерть в сети» явно не дотягивает. Под конец вообще начинается какой-то неправдоподобный бред.

Идея с актуальной на сегодняшний день проблемой зависимости от интернета еще не успела надоесть, потому смотрится свежо и незамыленно.

Что касается игры актеров, из которых я запомнила только главную героиню. Мелани Папалиа отлично сыграла девушку в панике, которую никто не слушает. До этого я не видела фильмов с ее участием, но здесь ее убедительная игра мне понравилась.  

Итак, «Смерть в сети» - непредсказуемый триллер с еще не заезженным сюжетом и напряженной атмосферой, который стоит посмотреть. Ожидала гораздо худшего, поэтому была приятно удивлена.

Это интернет - чего угодно можно ожидать. (с)

8 из 10