Именно эти слова я сказала себе перед просмотром данного фильма. Да и рейтинг на Кинопоиске говорил то же самое. Но все же, я - человек, которому мало сделать вывод исходя лишь из рейтинга и мнения окружающий. Я должна увидеть и оценить фильм сама. И вот только что я его посмотрела. Не ждала ничего особенного. Я даже думала, что будет редкостное... бе-бе-бе. Но мне понравилось. Да, мне действительно понравилось. 

Новой идею назвать нельзя. Уже было снято множество фильмов с подобной тематикой. И все довольно предсказуемо, но тем не менее смотреть можно. 

Фильм, так сказать, от лица камеры. В основном, веб-камеры. 

Как и 'Паранормальное явление' это создает саспенс... не люблю я это ощущение. Но, к сожалению, практически все фильмы, выходящие в последнее время именно на этом и играют. А именно страха просто нет. Лишь испуг от неожиданно громких звуков. 

Приходиться довольствоваться тем, что есть.

Исходя из всего вышеперечисленного и, конечно, моего собственного, так сказать, восприятия, я готова поставить фильму оценку:

9 из 10