Сколько уже сказано слов о вреде интернета? О том, что онлайн пространство заменяет реальность, деформирует представление о добре и зле и бла-бла-бла… Вероятнее всего, молодой режиссёр Захари Донохью в своём дебютном фильме «Смерть в сети» решил довести суждения об опасности всемирной паутины до полного абсурда - героев его кинокартины любовь поболтать по веб-камере приводит к могиле. Самым болезненным путём.

Нет, нет, это не фильм из разряда «Мониторы убийцы», и модемы в этом фильме не обзаводятся зубами, чтобы порвать бедных интренет-пользователей на части. Это не рядовой хоррер, где много крови и мало смысла, а триллер, который существенно отличается от своих собратьев по жанру.

	Студентка колледжа Элизабет получает грант, чтобы реализовать свой проект. Теперь ей необходимо долгое время общаться в видеочате с незнакомыми людьми, фиксировать разговоры, выявлять закономерности и многое другое. Во время одного из онлайн-разговоров девушка становится свидетельницей жесткого убийства. Элизабет решает выяснить, что произошло по ту сторону монитора и оказывается в паутине страшных событий, которые начинают касаться и её близких.

	Основной респект заслуживает идея фильма. Это не просто ужастик, где все действия приходят перед объективом веб-камеры и в конце все сдохнут. Ближе к финалу зрителя ожидает неожиданная развязка событий. Кончено же, не буду раскрывать все карты заранее, лишь отмечу, что главная идея сценария «Смерти в  сети» давно витала в воздухе, но ещё ни разу не была сформулирована ни в одной кинокартине.

	Любителям дорогих спецэффектов и рек крови с берегами из кишков этот фильм вряд ли понравится. Тем же, кто хочет увидеть нечто новое «Смерть в  сети» может прийтись по вкусу. Добавлю, что отдельную похвалу заслуживает игра актёров, чьи имена по своей безызвестности не уступают имени режиссёра ленты. 

	После финальных титров мне почему-то представилась надпись на модеме: «Внимание, пользование интернетом может быть опасно для вашего здоровья!».  Не думаю, что это картина может отбить желания сидеть в и-нете, но любителям «чат-рулетов» навеет приятные (и не очень) воспоминания об их прежних онлайн-похождениях. И подскажет несколько идей для хороших видеочатовских розыгрышей. 

9 из 10