Решив посмотреть фильм 'Смерть в сети' я ожидал очередного скучного сюжета, как это обыденно в обычных американских триллерах. Но я ошибался! Вместо тупой погони за главной жертвой, я получил великолепную картину, снятую ранее неизвестным мне Захари Донохью. У этого парня огромный талант снимать фильмы в таком жанре.

Кратко о сюжете: Молодая девушка выбила грант на исследование поведения людей в интернете. Для этого она использует некую программу 'The Dan'. После общения с некоторыми людьми, большинство из которых подростки с тупыми шутками либо люди со слабым умом, она невольно становится свидетелем жестокого убийства.

Кратко о актерах : Здесь скажу поменьше. Своей актерской игрой разве что может порадовать главная героиня. Ну и как во всех обыденных фильмах американского производства, она имеет невероятную силу. О других актерах можно сказать, что сыграли свою роль неплохо. Ничего плохого, ну и ничего хорошего про них я сказать не могу.

P.S Ну и конечно не обошлось про плевка в Россию. Смотря фильм сами все увидите.

Фильм порадовал. Я думаю, режиссер хотел сказать, что люди должны больше времени проводить в реальности, а не просиживать в интернете. Впервые, смотря фильм в таком жанре, мне не хотелось побыстрее выключить его. Сюжет затягивающий, и до самого конца держит зрителя в интриге: кто же убийца и что случится с главной героиней? Рекомендую всем! Приятного просмотра!

9 из 10