Кажется, что в жанре псевдо-документальных ужасов появился новый интересный персонаж. И имя ему - Захари Донохью. Начинающий режиссер, за чьими плечами была лишь одна безвестная короткометражка, прославился в 2013 году вместе с проектом под названием «Смерть в сети». Выбор стиля съемки, который также обозначается, как мокьюментари, оказался далеко не случайным. Во-первых, бюджет ленты автоматически понижается до минимума. Во-вторых, в случае провала продюсеры не окажутся в серьезном накладе. Ну и в-третьих, репутация новичка получит не столь сильный удар и у него еще появится шанс доказать миру свою состоятельность. Что же касается актерского состава, то Донохью не пошел стопами Орена Пели, снявшего феноменально успешное первое «Паранормальное явление». Израильский режиссер в своем проекте отказался от участия хоть сколько-то засвеченных исполнителей и разыграл карту якобы настоящих съемок, что не могло по началу не пугать. Донохью же воспользовался услугами звезд телевизионных сериалов, которым, конечно же, хочется попробовать свои силы и в полнометражном кинематографе. И это неудивительно, ведь зритель уже давно раскусил все хитрые приемы продюсеров и режиссеров, призванные интриговать публику. Так ведущая актриса «Смерти в сети», Мелани Папалиа, не один год провела на съемочных площадках «Службы новостей», «Тайн Смолвилля» и «Сверхъестественного» и абсолютно не скрывает свою профессию.

Каждый новый фильм, снятый в документальной манере, старается использовать вес новые и новые стили съемки. Так поначалу все начиналось с одной-единственной ручной камеры, затем кинематографисты объединили ее с охранными камерами по дому, затем усовершенствовали съемку с помощью вращающихся вентиляторов, вдоволь наигрались с новомодными игровыми технологиями Kinect и вот наконец-то пришло время Веб-камер! Именно с их помощью мы и наблюдаем за всем, что происходит в сюжете «Смерти в сети». Картина открывается хорошо знакомыми каждому пользователю Интернета кадрами загрузки, а затем мы и знакомимся с главной героиней, Элизабет Бентон (Папалиа), которая не представляет своей жизни без ежедневного общения с друзьями через популярнейшие ныне видео-чаты. И вот однажды у героини родилась идея - провести долговременное исследование поведения и привычек людей со всего мира, которые аналогично Дженни проводят долгие часы своей жизни как раз в чате! Получив грант от местного университета, героиня принимается за общение с удвоенной активностью...

Казалось бы, ну как можно снять фильм, если в нем все действие будет разворачиваться в квадратных окошках? Однако не стоит забывать, что современные технологии дарят людям небывалую свободу и Веб-камеры стоят не только на портативных ноутбуках, но и на разнообразных планшетах и мобильных телефонах с выходом в Интернет. Так что переживать за подвижность героев в кадре не приходится. Кроме того режиссер постарался, чтобы зритель как можно глубже вникнул в суть исследования Дженни и вывел абсолютно все иконки с ее переписками на экран, дабы мы могли наблюдать за всеми действия ми героини в Сети. Кроме того, нам раз за разом демонстрируют все новых и новых личностей, которые попадаются главной героине в ее поисках: встречайте огромного плюшевого полового члена, русского эксгибициониста, разнообразных европейских извращенцев, малолетних хулиганов, жутких шутников и в кои то веки, обыкновенных людей, которые ищут себе новых друзей. Честно сказать, порой именно подобные нарезки и не дают заскучать во время просмотра. Кроме того в повествование оказываются включены другие постоянные герои. Готовьтесь встретится с любимым парнем Дженни, Демиэном (Дэвид Шлачтенхауфен), ее лучшим другом-программистом Максом (Адам Шапиро), верной подругой Брианной (Виктория Хэнлин) и сестрой Лин (Анна Маргарет Холлиман). Так что недостатка в общении у главной героини не будет точно. Ну и по крайней мере мы будем наслаждаться не только множественными фриками, но и обыкновенными людьми, здорово разбавляющими калейдоскоп странностей. И, конечно же, в общении с родными и открывается характер главной героини, который мы хоть и не узнали в мельчайших деталях, но уже знаем кто она и чем дышит.

И вот когда мы уже практически смирились с тем, что «Смерти в сети» будет являть собой некое подобие комедии, в сюжет вводится один из аккаунтов, который скрывается за фотографией милой индейской девушки. Раз за разом зловещий пользователь будет выходить на связь с Дженни, а в какой-то момент он включает наконец-то и свою Веб-камеру, дабы показать казнь той самой девушки... Полиция оказывается бессильна, ведь чего же на самом то деле только не вытворяют в Интернете. Однако Дженни понимает, что за ней ведут целенаправленное наблюдение и даже ее друзья и родные оказываются вовлечены в жестокие игры, цель которых определить ох как не легко...

Несмотря на легкость повествования, которая связана также и со «всевидящим оком» современных технологий, от чего все тайное становится явным, «Смерти в сети» вес же может похвастаться парочкой действительно пугающих моментов, которые выглядят ничуть не менее эффектно, чем какой-то из полтергейстов или призраков. Немаловажным является еще и тот факт, что режиссер буквально до самого финала держал интригу по поводу происходящего и мы могли лишь догадываться, каковыми на самом деле были мотивации маньяка. Кроме того стоит отметить, что финальная часть просмотра являет собой настоящий экшен-триллер, который держит зрителя в постоянном напряжении. И подобная смена атмосферы со спокойного времяпровождения за монитором компьютера в самую настоящую зверскую погоню без компромиссов лишь идет фильму на пользу.

Конечно же фильму можно выставить немало претензий на подобие не слишком динамичного развития повествования при столь скромном хронометраже (81 минута вместе с финальными титрами), а также всемогуществу маньяка, который способен на расстоянии включать выключенный компьютер и проникать в любые сети. Кроме того финальная част картины очень уж сильно напоминает события хорошо известного фильма Элая Рота (кто знает, тот поймет), от чего свежесть истории несколько уменьшается. Но ведь не так уж и часто дебютанты радуют нас своими шедеврами. А Донохью просто взял и снял неплохое кино, которое ни на что великое и не претендует.

В итоге хочу сказать, что «Смерть в сети» является хорошим триллером, который благодаря множеству занятных моментов, небольшому хронометражу и редким, но метким сценам насилия и неожиданности оставляет после себя сильное послевкусие. Ну а недостатки есть у всех. Просто есть те картины, где они действительно выходят на первый план, а есть и те, которые тонут под напором положительных моментов. И «Смерть в сети» относится как раз к последним.

7 из 10