'Смерть в сети' - один из самых необычных фильмов ужасов за последнее время. Это совершенно новый формат, не имеющий достойных аналогов. Конечно, создавая странную, непохожую на других картину, молодой режиссер по имени Захари Донохью сильно рисковал. Ибо предугадать реакцию публики очень сложно. Тем более сейчас, когда её уже ничем не удивить. Особенно молодое поколение тинейджеров, которые успели повидать на своем веку столько всего, что каждый может выпустить собственные мемуары. 

И все это в большей или меньшей степени исходит из Интернета. Это кино имеет прямое отношение к социальным сетям, об их положительных и отрицательных моментах, о влиянии на жизнь, поведение и психику человека. Широко раскрыта тема насилия и жестокости. Главная особенность картины состоит в том, что весь фильм - это записи из обычных веб-камер. Что-то похожее мы могли наблюдать в 'Паранормальном явлении' или в фильме под названием 'З/Л/О', но это вообще другая песня. 

Тут нет привидений, шатающихся стульев и шорохов в шкафу. Но все же есть много 'своих' вещей которые пугают. Атмосфера передана отлично. Финал картины это вообще отдельная история, оставляющая еще кучу вопросов. Мне фильм понравился своей напряженностью, специфичностью и оригинальностью. Советую посмотреть 'Смерть в сети'. Приятного просмотра!

8 из 10