Кто смог бы спасти ее, уберечь от всех напастей, спрятать от смерти? Никто, кроме самой героини. Но волей случая, она оказалась настолько тупой, что даже не сообразила своим ущербным гением закрыть этот чертов ноутбук. 

Наверное, а скорее всего так и было, режиссеры этого поистине 'шедеврального и поучительного' произведения киноискусства хотели донести до нас, до современной молодежи, что не стоит большую часть нашего мятежного существования бесполезно тратить в соц. сетях, ибо это может привести к таким вот насущным проблемочкам, как в этом фильмище. НО! По мне, это призыв быть более сообразительным и не тупить, как столб какашечный, когда от тебя требуется всего ничего.

Возьмем, к примеру великую А. Джанабаеву. Однажды ее постигла честь сыграть роль 'напарницы' не менее великого Л. Нисона в фильме 'Воздушный маршал' и чего-то я не припомню, чтобы она хоть раз не следовала его приказаниям или жестоко тупила, подводя весь экипаж самолета. Но сравнивать эту средненькую селебрити с звездой лакшери класса не имеет смысла. Поэтому поговорим о смысле фильма. Так вот: ЕГО НЕТ. Даже если и есть какие-то задатки экзистенциально наполненного значения, то он точно не отражается темой вреда интернета. Смысл таков: БУДЬТЕ, БЛИН, УМНЕЕ. 

Спасибо продюсерам, режиссерам и прочим не указанным в титрах личностям за проделанную работу.