Этот фильм впервые я посмотрел в кинотеатре и, конечно, пересматривая его дома, я не получил тот восторг, который получил в кино. Но... Среди всех еженедельно выходящих  фильмов ужасов этот стоит на 10  ступеней выше. Объясню почему.

Во-первых, в фильме поднимается современная проблема интернет-зависимости. Действие фильма происходит наше время, нет, оно происходит прямо при просмотре его нами. Ведь, практически весь фильм это популярные сейчас онлайн-окна чата, так называемой рулетки, где ты общаешься с наугад выбранным собеседником. Человек, думая, что он полностью защищен от того, кто находится по ту сторону монитора и позволяет себе вольности в отношении к оппоненту. В фильме показано, что защищен человек далеко не всегда.

Во-вторых, то, чем мотивируют себя злодеи при убийстве аморально, дико, но вполне можно понять. Их действия не укладываются в голове, но они, в отличии от других фильмов обоснованны. Ради денег и бизнеса люди идут на что угодно и придумывают самые  разные способы заработать. Не буду забегать вперёд и спойлерить, но после просмотра посмотрите сколько в интернете платных сайтов, и чтобы оставаться на них  и получать желаемые данные от сайта, вам нужно оформлять платную подписку. 

И в-третьих, конец фильма, на мой взгляд, такой как и должен быть, тут не хватаешь себя за голову и не думаешь, что тебя одурачили хэппи-эндом и при возможности выпустят ненужный сиквел.

Среди других фильмов-ужасов 'Смерть в сети' очень сильно выделяется и за это огромное спасибо ему. Этот фильм не шедевр, не несет моральной ценности и не заденет вам сердце. Он испугает, ужаснет и удивит тем, как используют прогресс компьютерных технологий. А что еще нужно фильму ужасов? Только за это:

9 из 10