Костюмно-историческая мелодрама 'Анна Болейн' рассказывает об ухаживаниях короля Генриха VIII за Анной Болейн, затем его женитьбе на ней и, наконец, её казни под совершенно невразумительным предлогом.

Генрих VIII известен своими частыми браками, коих у него было ровно 6, из которых четыре жены погибли вскоре после развода (двоих из них казнили). 'Запретный плод сладок' - именно этой фразой можно описать брак Анны с королём. Когда Анна была недоступна для короля, тот приложил все усилия, чтобы заполучить её, но, заполучив, тут же потерял к ней интерес.

Что же касается фильма, то его основным достоинством является отличное восстановление исторической эпохи, блестящие костюмы и декорации, на которых ушло большинство бюджета, который составлял 8 миллионов марок, очень крупную сумму по тем временам.

Генриха VIII играет известнейший немецкий актёр Эмиль Яннингс, сыгравший в таких фильмах, как 'Мадам Дюбарри', 'Последний человек', 'Дантон', 'Фауст' и др. Яннигсу так хорошо удалось воссоздать образ похотливого тирана, что на его роли даже Хенни Портен, исполнительница роли Анны, смотрится как-то блекло.

Атмосфера в фильме мрачная, напряжённая, для её поддержания в фильм включены сцены казней и пыток. Также отлично показано, как простые люди становятся игрушками в руках тиранов.

10 из 10