Честно говоря, наткнулась на этот сериал совершенно случайно, в поиске очередного медицинского сериала. Решила посмотреть одну пробную серию и если будет совсем плохо, махну рукой и двинусь дальше в своих поисках чего-то стоящего. Но не тут то было, сериал зацепил в первые же пять минут эфира и держит до сих пор в тонусе. Каждая серия это нескончаемые поток действий. В ночной смене нет места долгим и унылым беседам о любви. Этот сериал о медицине на 70% остальные 25% это история о военных и ветеранах, ну и конечно же 5% о любви, без нее никак нельзя. Я безмерно благодарна создателям что именно так они распределили свои приоритеты при создании «Ночной смены». Ну а теперь наверно о самой картине сериала. Нас погружают в одну из больниц, где ночной сменой командуют врачи и хирурги, прошедшие военную медицину не на словах, а на деле. С первых же секунд ты проникаешься каждым из персонажей, потому что они живые, по настоящему каждый из них личность, а не плоский манекен не наделенный характером. Каждая серия заставляет с замиранием сердца наблюдать как сценаристы бьют все новые и новые вершины экстремальной медицины и это воистину невероятно захватывающее зрелище.

В итоге мы получаем отличный продукт, в куче нелицеприятных сериалов которые прикрываются темой медицины, но при этом развивают темы любви на все 90%. Ночная смена, это глоток воздуха в душной комнате штампов и стереотипов.

10 из 10