Начну с того, что я являюсь большим поклонником корейского кино. И этот сериал пополнил мою коллекцию. Сюжет ленты напоминает спираль в обратном порядке, где из динамики борьбы за место в эфире, она переходит в мелодраму. Красивую мелодраму. Главный герой Энтони Ким честолюбивый, циничный и расчетливый идет на все рискуя своей жизнью, чтобы отстоять свои принципы, а принцип один, сценарий молодой сценаристки Ли Го Ын - 'Утро в Хёнсоне' за экранизацию которого, на карте стоит все. Она не уступает ему в характере и помогает Энтони в его борьбе, не забывая о чести и своем сценарии. Картина разворачивается очень бурно, динамика держит в напряжении из серии в серию. 

Все актеры сыграли на высоте, каждому веришь без остатка, особенно порадовал Чхе Ши Вон, его детская непосредственность в лице красавчика и 'лучшего' по его мнению актера Кореи внесли в сериал юмор. 

Но это еще не все, в картине, как в любом сериале присутствует множество неожиданных любовных линий, что заставит зрителя и посмеяться и погрустить, а возможно и заплакать. 

10 из 10

 Дорама вышла первосортной, эмоции, чувства, игра актеров, сюжет, финал вас не оставит равнодушными.