Среди южнокорейских сериалов нередко встречаются такие, в которых сюжет не просто проходит на фоне какой-либо профессии, но и рассказывает о ней. Например, «Повесть о Чумоне» показывает сущность политики, в фильме «Воин Бэк Дон Су» уделяется внимание философии боевых искусств. «Парочка под прикрытием» — сериал о жизни разведчиков. «Дворец» — о жизни современного корейского императорского дворца. «Лицо короля» — о древнем искусстве чтения по лицам. «Художник ветра» повествует о живописи, а «Богиня огня Чон И» — о гончарстве эпохи Чосон.

Ещё один фильм об искусстве, но уже современном — «Король драмы» (2012). В нём очень наглядно и приближённо к правде показано, что происходит 'за кадром' при съёмках сериала — создатели кино, их работа, их беды и радости, а также типичные проблемы, тщательно создаваемые и отдельными людьми, и всей системой совершенно на ровном месте. Посмотрев этот фильм, начинаешь лучше понимать жизнь и систему современной киноиндустрии, и любого производства вообще.

Главный герой — знаменитый продюсер, главная героиня — новичок-сценарист. Он — человек, который ради своих амбиций и денег готов на всё. Она — искренняя и честная девушка с сильным характером. Сюжет — о том, как снимаются дорамы и о том, как любовь преображает человека и как преображается коллектив, когда в нём появляются люди, любящие то, чем они занимаются.

Старый, тысячу раз использованный трафарет? Может быть. Но сам фильм совершенно не похож ни на какой другой из подобных фильмов.

Во-первых, он очень реалистичный. Нет каких-либо невозможных трюков и нестыковок сюжета. Все действия героев логично вытекают из их характеров и обстоятельств, нет никаких нарушений законов психологии.

Во-вторых, сюжет очень «густой» — в одну серию вмещается очень много событий, несущихся стремительным, бурным потоком, который то и дело поворачивает не в ту сторону, которую ожидает зритель.

В-третьих, в этой комедии гораздо меньше трагедии, чем в большинстве хороших корейских комедий.

И, наконец, главное — жизнь и преображение человека показаны очень подробно и многогранно: как он совершает ошибки, как от них происходят последствия, как позднее, когда многое изменяется в его жизни, эти последствия возвращаются к нему и встают на его пути, и как он с ними разбирается. Именно так и движется жизнь: рано или поздно человека настигает его прошлое, и нужно с ним разобраться, освободиться от него, чтобы смочь двигаться дальше. Но чаще всего между ошибкой и разборкой с её последствиями — 'отдачей долга' — проходит очень много времени, — так много, что человек успевает начисто забыть свою ошибку и, искупая или исправляя её, обвиняет 'судьбу' в том, что она несправедлива к нему. А в этом фильме показан достаточно редкий, но очень наглядный случай, когда 'отдача долга' происходит быстро, и зритель может проследить эту причинно-следственную цепочку. Таким образом фильм иллюстрирует закон жизни, о котором говорит древняя мудрость: «Не делай другому того, чего не хочешь, чтобы сделали тебе.»

10 из 10