Фильм понравился просто потому, что он очередной раз доказывает, что можно сделать классный боевичок с не особо большим бюджетом. Карнахан в какой раз доказал, что умеет снимать фильмы такого уровня, а актёры высокого уровня, согласившиеся сыграть роли, тому доказательство.

   Если говорить вкратце о сюжете, то он заключается в борьбе двух конкурирующих фирм по перевозке знаменитостей, в которую и был втянут наш герой Стретч, который, в свою очередь, озабочен больше тем, чтобы вернуть долг серьёзным ребятам к полуночи. Вот и приходится рисковать не только работой, но и жизнью. 

   Актёры в фильме довольно весомые. Чего только стоит Крис Пайн, сыгравший придурковатого миллиардера, со всеми своими заскоками. По-моему, Пайн запомнился даже больше главного героя, которого сыграл Уилсон. В фильме также появляются Рэй Лиотта и Дэвид Хассельхофф, сыгравшие самих себя и об игре которых говорить не приходится лишь потому, что ничего весомого они не значили. Стоит отметить Эда Хелмса, сыгравшего роль призрака-таксиста (кумира Стретча). 

   Вообщем, Карнахан смог подать эту историю так, чтобы о ней вспоминали положительно, ну по крайней мере я. Фильм понравился еще и потому, что, вроде, при просмотре не понимаешь, зачем здесь этот таксист-призрак, подсказывающий Стретчу, зачем из Пайна сделали полудурка, но в итоге осознаешь, что всё так и должно было быть. Это не шедевр, но и в топку выкинуть рука не поднимется.

   7,5 из 10