Начало фильма выдалось многообещающим: динамичное развитие, рассказ главного героя, эффектные кадры и вполне себе юморной настрой – казалось бы, что может быть привлекательнее для комедии с элементами триллера.

И в принципе, фильм вполне себе смотрибелен, но вот только вакханалия, которую устраивают герои  кадре, особенно персонаж Криса Пайна – это вынос мозга. Просто наркоманский бред и пособие для тех, кто принимает запрещенные вещества и не знает, как потом расслабляться.  Судя по этому фильму – можно устраивать костюмированные забеги с толпой фриков, избивать самого себя, поджигать, крушить и гадить.

Тем страннее выглядит тот факт, что режиссером выступил Джо Карнахан, отметившийся первой частью «Козырных тузов», «Командой «А» и «Схваткой». 

«Драйвер на ночь» же – это что-то с чем-то. Вроде он и прикольный, можно посмотреть, расслабиться, улыбнуться, а с другой стороны, лично мне как-то не по себе было видеть на экране обдолбанных нарков и всю ту околесицу, что может нести воспаленное воображение персонажей.

А, и еще: гомиковатого вида призрак одного товарища – тоже не особо понравился.

Реально, временами просто невмоготу слушать все бредни, но, мать его, фильм уже заинтересовал, он не дает заскучать (сюжет, благо, позволяет) и зрителю охота досмотреть кино до конца.

Фильм порадовал подбором актеров. Мало того, что там задействованы Патрик Уилсон и Крис Пайн, так еще в кадре мы видим и красотку Джессику Альбу (ее поначалу было трудновато узнать), Эд Хелмс, а также Рэй Лиотта и Дэвид Хасслеьхоф, сыгравшие самих себя в мини-ролях.

Вышло недурно. Со своим вкусом, пропитанным трудовой ночью лос-анджелесского водителя лимузина, на которое вдруг свалилось «такое счастье», что диву даешься, как он не двинул кони.

Игра актеров – в особенности Пайна – на высоком уровне, юмор – там же, зрелищность – весьма недурно. Лично для себя определяю в минусы лишь наркоманские бредни. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

7 из 10