'Драйвер на ночь' - кино об обычном водителе, который вот уже год не может смириться с тем, что его бросила девушка ради богатого спортсмена. С одной стороны ему грозят увольнением с работы, которая не сказать, что ему по душе, с другой стороны от него требуют деньги, которые он не в силах достать в предоставленные сроки. Все, что у него есть - лимузин и желание выбраться из трудной ситуации, и у него есть один день и одна ночь, чтобы вернуться к исходной точке, дабы попытаться начать все с начала...

Вроде бы, история об обычном неудачнике, который по воле случая попадают в кучу передряг за один вечер, из которых ему приходится выбираться самостоятельно, однако Джо Карнахану удается подать эту историю отнюдь не так прямолинейно и глупо. Главный герой на грани, почти готов опустить руки и смириться со своей незавидной участью, но судьба преподносит ему шанс, за который тот непременно хватается обеими руками и не отпускает до самого конца. Этот шанс словно глоток свежего воздуха для тонущего, им еще надо суметь правильно распорядиться. И герою это удается. С кучей неприятностей, но удается. А все потому, что он перестал стоять на месте, ища оправданий своим неудачам, а начал действовать, двигаться, брыкаться - назовите, как хотите - в общем, пытаться исправить свои косяки, исправить себя самого. Я не зря сказал про 'начать все с начала': фильм доказывает, что если вдруг жизнь в определенный промежуток времени не задалась, то ничто и никто, кроме тебя самого, не мешает остановиться и начать заново.

Герои вообще получились довольно странные и необычные. Порой такую чушь несут несусветную, что уши вянут, а рука так и тянется ко лбу, дабы сделать очередной фейспалм, но потом как-то привыкаешь, прислушиваешься и из диалогов ближе к концу даже можно вытащить довольно неплохие фразы, очень точно характеризующие то, о чем я говорил выше. Динамика, кстати, в 'Драйвере' развивается по нарастающей, разгоняясь по ходу фильма, делая несколько неожиданных поворотов, которых я лично не ожидал. Стандартный хронометраж в этом плане также в плюс.

Актерская игра на очень хорошем уровне. Смотря фильм, почувствовал себя Джеймсом Ваном прямо. Не потому что захотелось снимать ужастики, конечно, а потому что я понял, чем ему так нравится Патрик Уилсон. Очень тяжелая роль, на самом деле, ему здесь досталась, но, на мой взгляд, справился с ней он восхитительно! Долго не мог вспомнить, что же за знакомое лицо играет призрака, преследовавшего на протяжении фильма главного героя, а оказалось это Эд Хелмс из 'Мальчишников'. Здесь он, конечно, второстепенный персонаж, но все же в перевоплощении главного героя он сыграл немаловажную роль. Крис Пайн же, по-моему, на сегодняшний день появился в самой необычной и колоритной для себя роли. Сказать, что удивил, - ничего не сказать. Старался, играл, действительно играл! Огромный плюс ему за этот фильм! А вот Джессике Альбе ничтожно мало времени уделили, а жаль.

Что касается юмора, то тут все в порядке. Рэй Лиотта, Дэвид Хассельхофф да и Крис Пайн стебут обратную сторону звезд Голливуда только так! Тонким этот юмор не назовешь, потому что он не просто толстый, он жирный! Да и не только голливудских звезд удается затроллить. Так, всех по-маленечку. 

Ближе к середине выяснилось, что и композитор и люди, подбирающие треки к сценам, постарались неплохо. Услышал несколько очень классных композиций, который прямо настраивают на ту атмосферу, которая нужна в 'Драйвере'.

В общем, 'Драйвер на ночь' - хорошее кино, за которым можно приятно скоротать часок-другой, наблюдая за тем, как человек, которого проблемы, как болото, тянут на дно, старается изо всех сил всплыть наверх. Думаю, если не отнесетесь к немного странным героям и необычной подаче режиссера пренебрежительно, то фильм может чему и научит. Но, главное, что он это пытается делать на примере главного героя.

7,5 из 10