Я был крайне удивлён, когда посмотрел этот фильм от начала до конца на одном дыхании. Вроде бы, ничего особенного на экране не происходит, но впервые уже за довольно долгое время я нашёл кино, сюжет которого был бы хоть мало-мальски цельным и связным.

Да, здесь всё просто и без изысков. По шаблонной схеме нам дают вводные, позволяющие понять, как и почему главный герой стал водителем лимузина, но вот дальше начинается не унылая тягомотина с необъяснимыми прыжками между сценами, а самая настоящая полноценная история одной сумасшедшей ночи.

Экшн, лёгкий юмор, и это не прерывается ни на секунду. У протагониста не возникает какой-то долгой рефлексии, самокопаний и прочего бреда, на которые в некоторых картинах тратится порой столько времени, что хочется выключить телевизор. В 'Драйвере на ночь' постановщики изящно и ненавязчиво показывают те переживания, которые движут подопечным Патрика Уилсона, и главный момент здесь в том, что на эти самые переживания у него практически нет времени.

Абсолютно сумасшедший герой Криса Пайна отлично подчёркивает сюрреалистичность всего происходящего. Зритель видит совершенно невообразимые события, которые едва ли вообще могли произойти, тем более с одним человеком и в одну ночь. Повествование не содержит особой морали, не заставляет задумываться или во что-то вникать, не ставит вопросов и не пытается давать никаких ответов, нам просто рассказывают историю, но эта история интересна как раз своими непредсказуемостью и неправдоподобностью. Создатели фильма не делают попыток пересказать чью-то обыденную жизнь, они отвязно фантазируют, и это круто.

Возможно, судьба действительно существует, а шансами и совпадениями нужно просто уметь воспользоваться. Стретч не опускает руки и упрямо идёт к своей судьбе, что и подтверждается отличным финалом ленты.

7 из 10