Необязательно быть фанатом творчества Джо Карнахана или жанра боевиков, чтобы признать, что «Драйвер на ночь» - очень свежая идея и постановка за последнее время. Абсолютно не понятны причины, по которым фильм не попал на широкие экраны, ибо этот фильм достойней сотни выходящих других фильмов, которые в конечном итоге выбрасываются в мусорный ящик нашей памяти. 

Главный герой, если бы так сказать, не располагает благосклонностью судьбы, хотя сам в нее же не верит. От него уходит девушка, дела на работе не лучшим образом, а дальше выпивка, кокаин и денежные долги. К счастью, или наоборот, один из самых популярных водителей фешенебельного лимузина, имеющего дело с вип-клиентами, выносит себе в своем же авто мозги револьвером.

Судьба дарит возможность главному герою взять на себя ответственность элитных кортежей и возможно рассчитаться с долгами. Главному герою предстоит незабываемая и сумасшедшая ночь, в которой он быть может и не озолотиться, как это бывает в типичных жанровых историях, но точно найдет себя.

Отличнейший драйв на полтора часа, достаточная редкость в последнее время, много находчивого юмора и шикарные диалоги. Джо Карнахан снял один из лучших, как по мне, своих фильмов в режиссерской карьере, а прокатчики, похоже потеряли очевидную «темную лошадку» в этом сезоне. Рекомендую к просмотру.

9 из 10