Я не фанат боевиков, но только не боевиков Джо Карнахана. Потому что в них есть все: интересный сюжет с неожиданной развязкой, отличная актерская игра, треш, от которого сносит голову настолько, что ты не можешь оторваться от фильма. Так было в 'Козырных тузах', так есть и в 'Stretch'(Драйвер на ночь). 

Актерский состав фильма сделал свое дело. Патрик Уилсон хорошо показал, насколько его герой раскрывается по мере этого фильма, становится самим собой, таким, каков он есть. Крис Пайн, видимо, устал, что везде его довольно симпатичное лицо используют только ради привлечения женского пола, и сыграл настолько колоритную и интереснейшую роль, что я ему аплодирую стоя. Возможно, режиссер его заметил еще, в упоминаемом мною ранее фильме 'Козырные тузы', где Пайн сыграл тоже трешовую роль.  

Фильм просто пролетает мимо тебя настолько быстро, насколько быстро едет лимузин героя Уилсона, оставляя впечатления полной растерянности. Но растерянности хорошего вида, от которой остается приятное послевкусие. 

8,5 из 10