Вот есть дорамы, которые вызывают интерес не сразу. Это дорама как раз из таких.

Вначале сюжет меня не особо заинтересовал. Но в конце, кажется, третьей серии стало понятно, что результат совместной работы Ли Но Ын и Энтони Ким — бомба, шедевр в дорамном мире.

Также не понравился процесс подготовки к съёмкам. Люди могут пойти на всё, даже убийство их не смутит, лишь бы достигнуть своей цели обезвредить конкурента. Посмотрев на это, задумываешься, а если и вправду любимым актерам приходится проходить через такое, то какова реальная цена одной выпущенной дорамы?

Когда по сюжету начались съёмки дорамы, стал интересен сам процесс. Но снова таки минус. Я понимаю, что все съёмки нам в сериале не показали бы. Но складывалось впечатление, что в 'Утро в Кёнсёне' играли лишь два человека плюс массовка. Как-то нереалистично. Могли бы хоть обмолвиться о других героях дорамы.

К концу 'Король дорам' привлекает к экранам сентиментальными и романтическими сценами. Последнюю серию смотрела со слезами на глазах.

Ещё заинтересовал герой Чхве Ши Вона. Уже третий раз вижу в его герое беззаботного и самолюбивого, но в то же время чувственного человека. Интересно, он и в жизни такой?

7 из 10