Один из немногих фильмов о пришельцах таких, какими они должны быть в моём понимании (в кино, конечно же) Никаких огромных летающих тарелок в открытую висящих над Нью-Йорком, никаких армий со стороны людей с истребителями, пытающихся дать им отпор, лишь небольшие группы людей, которых выбрали пришельцы, и которые просто пытаются продержаться как можно дольше, потому что исход встречи с ними ясен всем и сразу.

Довольно хорошая компьютерная графика, к которой в принципе нет никаких претензий (Сравните хотя бы с The Objective 2008, где за 4 миллиона мы увидели неестественно двигающиеся огоньки в небе, которые совершенно не вписывались в картину. [Хотя, может быть сыграл год выпуска, все таки в 2014 технологии доступнее])

Поведение персонажей вполне адекватно, кроме отца семейства, который вдруг взбесился в миг из-за того, что 5 минут едет не по той дороге...

Очень порадовал реднек, который вёл себя именно так, как и должен был вести себя такой типичный дядька, живущий в хижине в лесу северной Каролины.

На протяжении всего фильма чувствуется безысходность персонажей, которых по одному забирают пришельцы, а они ничего не могут им противопоставить. Они не оставят в покое ни днём ни ночью.

Любителям подобных пришельцев (которые не устраивают войну по всей планете) должно понравиться (напомнило Dark Skies 2013, который тоже очень впечатлил, и порадовал этим столь редким жанром кино)

-Вы рыбачили? Идёшь в самую тёмную ночь на озеро, заплываешь на лодке на его середину, и светишь фонарём в воду. Закидываешь ноги повыше, потягиваешь пивко. И ждёшь. А потом... Потом просто смотришь, как глупая рыба плывёт прямо на свет. И ты просто поднимаешь её сачком. Некоторая рыба даже сама запрыгивает в лодку. Какую-то оставляешь, какую-то отпускаешь обратно... (с)

Хотелось бы видеть побольше таких картин, не важно мокьюментари, или обычные съёмки, главное, чтобы были жуткие, пугающие гуманоиды пришельцы, намерения которых не ясны, их следующие действия просто непредсказуемы, от них нигде и никому не спрятаться.

8 из 10