Честно признаться, я не самый придирчивый человек. И критиковать абсолютно все не люблю, пытаясь найти что-то хорошее в любом фильме (хоть и иногда это очень сложно). И фильмов подобного жанра я посмотрел немало, а вернее даже, очень много - и могу с уверенностью сказать, что Инопланетное похищение - это один из лучших фильмов в данном жанре (в псевдодокументалистике). 

Понятно, что смотря такие фильмы, ты сразу понимаешь, что это ни какая ни любительская съемка, и то что происходит на экране - чистая выдумка. Такие номера просто не срабатывают. И никакие предупреждающие субтитры, говорящие, что это не подделка - убедить в этом не могут. Но несмотря на это фильмы в жанре мокьюментари пугают, ну или хотя бы наводят мрака - это точно. Этот фильм больше навевает зрителю о том, что он беспомощен. Именно так. Да, в фильме есть и так называемые бу-моменты, но больше всего он заставляет поверить в то, что помощи нет. Особенно это становится понятно в сцене с туннелем, где стоит полицейская машина, а в ней никого нет. Главные герои бегают по лесу ища спасения, но в итоге, играют роли просто беспомощных мышей в клетке. При этом ощущение беспомощности не покидает до последнего - даже когда в конце фильма начинает светать - и ночь, такая страшная. уходит на второй план. Все равно понимаешь - сейчас что-то произойдет. И это главный плюс Инопланетного похищения. Тот самый плюс, которого не хватает другим многим фильмам. Того плюса, который заставляет зрителя сидеть у экрана и с интересом наблюдать, чем все закончится.

В общем, описывать все - смысла нет. Главное ощущение при просмотре фильма я написал. Конечно, в этом фильме не обошлось от уже обязательных клише в таком жанре, типа 'я пойду спасать своего брата' - в ночь, где творится невесть что. Но таких вещей здесь мало. 

Итог - хорошее добротное кино. Для любителей такого жанра отличный выбор. Я лично, оставлю его в коллекции. А смотреть или не смотреть данный фильм - решать только вам. И никто вам на 100 % не скажет, понравится ли вам это или то, кроме вас самих.

 9 из 10 

Минус балл за то самое геройство парня из хижины. А так - нареканий нет