Всегда приятно видеть, что есть режиссеры которые верны своим вкусам и в то десятилетие, когда забота о бюджете картины берет верх над её содержанием, они остаются верны себе. 

Вот и Карнахан, будучи и сценаристом и продюсером 'Стретча' (так кстати называют тот тип лимузинов, который будет водить главный герой с той же кличкой) побывавший на пьедестале кассового кино как 'Козырные тузы' 2006 и 'Схватка' 2011, будет радовать вас своим новым фильмом, который был не замечен в американском прокате, да пропущен у нас и это при всей харизме данного кино!

У сюжета много аналогов, однако не удается подобрать очевидный, так история водителя длинную в ночь, которая могла произойти только в Лос-Анджелесе, не зря оный называют Городом Ангелов, может быть похожа на скоротечный и полный красок 'Адреналин' Невелдина и Тейлора, так и на 'После работы' Скорцезе. Тем не менее, у этого фильма припасены свою сюрпризы для вас.

Картина является будто бы пародией на мир ЛА, наш водитель который не раз повстречает реальных звезд за весь фильм со всеми их капризами и странностями, пообщается так же и со множеством чудаков на чью судьбы так или иначе повлиял этот город, хорошо или плохо мы увидим. И если там речь пойдет не о американской мечте нашего Стретча (Патрик Уилсон) быть кем то, то уже точно о том дне который изменит его отношение к жизни и к себе. Достоверности всему происходящему не занимать, тут вам и арабы владельцы фирмы такси, отмороженные эмигранты, харизматичный миллионер, неуравновешенные актеры, полицейские которые уже не выдерживают давление этого безумного города и множество других личностей. Будто бы в видеоигре его по радиосвязи будет сопровождать обаятельная спутница Чарли (Джессика Альба) ведь не проходит ни одной истории о герое без красотки.

Будучи строго мужским фильмом, он обходится практически без жестокости чтобы рассказать историю этого безумного вечера, так он не оставит равнодушным даже самого искушенного любителя криминального жанра. Фильмография автора подтвердить его способность удивлять экшеном, а данный фильм был скорее лично для любителей, таких же как он, а не для масс.

Наслаждайтесь ночкой в Городе Ангелов, а от меня твердая 8\10, как от фаната!