Предупреждение! После этой дорамы вы не сможете нормально воспринимать любую другую дораму о современной жизни (про исторические так сказать нельзя). Почему? Потому что увидев как герои постоянно пьют какой-то напиток (например, в дораме «Шоумен») или едят какой-нибудь гамбургер (например, в дораме «Фальсификация»), я первым делом вспоминала «Король драмы» и ухмылялась: «Ну-ну! Опять сценаристам пришлось срочно сочинять сцену для рекламы».

На самом деле эта дорама, раскрывающая процесс кинопроизводства в Южной Корее, оказалась очень интересной и захватывающей. Главному герою сопереживаешь, наблюдаешь за интригами и желаешь ему победы. Однако, по моему мнению, совершенно незачем было так нагнетать драму в конце сериала. Почти до конца это был легкий фильм — комедийный, романтический, интригующий, но потом начали создавать тяжелую атмосферу и переживания, что оказалось для меня ложкой дегтя в бочке меда и смазало общее впечатление от фильма.

Итог: хороший сериал, посмотреть можно, но вряд ли буду пересматривать позже. Если бы не последние серии, оценила бы выше.

7 из 10