Длинный всю жизнь играл роль второго плана. Он тот человек, который открывает вам двери в отелях, убирает еду с грязного столика, везет вас на машине и терпит все ваши прихоти. Его лицо вы, наверное, не запомните, а о дальнейшей судьбе задумываться не будете. Длинный мог пройти 9 кругов ада. Но кому какая разница? Если даже Длинный совершит 12 подвигов Геракла, это мало кто заметит. Большинству таких людей суждено тихо прозябать всю оставшуюся жизнь, тратя время на ненавистной работе, потихоньку забывая ту мечту, к которой они шли с самого детства. Длинный не герой и не злодей - простая безобидная букашка. Впрочем, он и сам это стал понимать уже давно, однако соглашаться с такой ролью не решался. Длинный верил, что ему надо только разобраться с основными проблемами, а затем уже можно было бы взяться за изменения в жизни. Просто этот момент задвигался в дальний ящик миллион раз. Чтобы такой человек начал действовать, должно произойти что-то необычное, даже сумасшедшее. Вот и тревожный колокольчик уже звонит: к назначенному времени ему нужно срочно вернуть долг в 6 тысяч долларов. К сожалению, Длинный не политик и не бизнесмен, а водитель лимузина, так что у героя нашей истории с каждым часом все меньше шансов сохранить свои кости целыми. Может быть, пора уже что-то менять в своей жизни?

'Драйвер на ночь' сыплет разного рода проблемами с самого начала повествования. То долг не дает Стретчу продолжать забивать на работу и приближаться к неминуемому увольнению, то память о бывшей, бросившей его в самый неудачный момент и разрушившей жизнь, заставляет разок-другой поныть на переднем сиденье лимузина. А иной раз Длинного посещает призрак бывшего водителя лимузина, намекая, что поры бы уже в такой трудной ситуации уподобиться ему и засунуть ствол в рот. Именно это и добавляет некий драйв фильму. Калейдоскоп событий почти не дает отдохнуть. Вас наверняка повеселит история о том, как фаталист пытается выпутаться из самых идиотских ситуаций, которые подкинула ему судьба. Причем казусы налетают одномоментно по несколько штук: угнали лимузин, в котором баснословное количество 'бумажных Франклинов', дедлайн расчета долга все ближе и ближе, а капризный клиент-богач, последняя надежда длинного (он может дать 6 тысяч), опять задумал какое-нибудь идиотское поручение.

Но 'Драйвер на ночь' это не только винегрет из событий, но еще и сборник постоянных отсылок: 'Бойцовский клубу', 'Драйву', 'Спасатели Малибу', 'Револьвер'... Все это лихо вписывается в повороты сюжета, выглядит крайне правдоподобно и не противоречит киномиру, в котором все происходит. Несмотря на схожесть с атмосферой 'Драйва', кино имеет свой неповторимый шарм. Ночные виды Лос-Анджелеса и динамичный саундтрек строят необычный универсум, где все люди живут спокойной жизнью, и только у Длинного ежесекундно возникают проблемы. Благодаря этому, пожалуй, и появляется комический эффект. Перцу добавляет контраст красивой жизни анджелиносов и потрепанного, усталого вида Стретча, человека, который не верил в судьбу, но которому эта судьба в один прекрасный момент ударила по яйцам.

В это сумасшедшее действие лучше всего вписался Крис Пайн (капризный богач и единственная надежда Длинного) и Эд Хелмс (бывший водитель лимузина, ныне мертвый). В кадре они появляются не так часто, однако каждое их появление знаменуется повышенным уровня безумия. Хотя от актеров такого уровня и стоило ожидать чего-то выдающегося, ибо опыт их говорит сам за себя. Что же касается Патрика Уилсона (Длинный), то его лицо, теряющее невозмутимость с каждой чертовой минутой, забавляет все больше и больше. Хотя ничего странного в удачной игре актеров и нет: Джо Карнахан всегда умел работать с профессионалами высокого уровня, а потому он просто повторил свои прошлые успехи при сотрудничестве с лицедеями. Прибавьте ко всему вышесказанному мягкие и отточенные движения камеры и получите 'Драйвера на ночь'.

Впрочем, фильм иногда переходит за грань дозволенного (например, гэг с голыми ягодицами Пайна растягивают очень долго). Кино так медленно разгоняется, что желание смотреть его в первые минут 20-30 может исчезнуть. Несмотря на долгий разбег, создатели всю ненормальность впихивают с самого начала, что мешает зрителю в полной мере прочувствовать состояние героя 'до' этих событий и 'после', да и чувствовать вы себя будете первые полчаса как минимум неуютно. Однако потом все стабилизируется и мы наблюдаем красивое и веселое действо, хоть и не лишенное минусов. 

Откиньте весь ваш скептицизм на время просмотра фильма. Забудьте о том, что таких совпадений в жизни может и не быть. 'Дерьмо случается' - таков слоган картины. Лента даже высмеивает многие голливудские штампы по сюжетным совпадениям, что только дает ей несколько лишних баллов в общую копилку. Это не глубокое кино, не едкая комедия. Это 'Драйвер на ночь' - работа, которая должна прийтись по вкусу ценителям кинематографа, ибо такой кипучей смеси разных жанров, идей и отсылок можно увидеть не так уж и часто. Минусы, конечно, есть, но просто отнеситесь к творению проще, не ожидайте чего-то великого. Кинолента и не пытается быть чем-то больше, чем 'фильмом на один вечер'. Садитесь поудобнее, поставьте попкорн в микроволновую печь и наслаждайтесь абсурдным действием на экране.

7 из 10