Думаю, вам всегда было интересно, каким же образом дорамы создаются и попадают к нам на «стол» в готовом виде? Король Драмы, наконец-то позволит нам заглянуть за кулисы создания дорам -  действа столь же увлекательного, сколь сложного в создании и воплощении. Мы сможем проследить весь процесс: от написания сценария, подбора актеров и режиссера вплоть до показа заключительной серии дорамы.

Энтони Ким – продюсер и генеральный директор выпускающей компании 'Империя', который ни перед чем не остановится и готов идти по головам, чтобы его дорамы добились успеха, т.е. в нашем случае получили не просто высокие, а практически недостижимые  рейтинги. Для него нет неразрешимых вопросов и невыполнимых задач – именно такая репутация сопровождает его, и надо признать  -- вполне заслуженно.

На съемках одной из дорам он знакомится с  И Го Ын – помощником главного сценариста, которая в тайне лелеет мечту выпустить на экраны свою дораму по своему сценарию. Помимо того, что наша героиня милая и очаровательная,  и несомненно талантливый сценарист, она еще и не понимает, что в этом жестоком шоу-бизнесе правят деньги.

И, казалось бы, все идет отлично: ничто не может свергнуть с престола нашего короля, Го Ын тоже в шоколаде, ведь знакомство с таким человеком может наконец-то воплотить ее мечту, но... в ходе трагичных обстоятельств Энтони оказывается замешан в скандале и его с радостью высылают со двора.

Но спустя три года Энтони собирается вернуться и помочь в этом ему может только Го Ын и ее сценарий. Но, естественно, дела идут вовсе не гладко: этот жестокий бизнес вовсе не ждет его с распростертыми объятиями, скорее наоборот – Энтони ставят палки в колеса на каждом шагу, так что процесс этот будет утомительным для него, но вполне захватывающим и интересным для нас.

Король Драм отличается действительно очень динамичным развитием сюжета (а такое я очень люблю). В каждой серии происходит что-то интересное, дорама постоянно находится в действии так, что невозможно оторваться, пока не  досмотришь. Кажется, сценаристы действительно отлично поработали – шедевр – думала я серии, эдак, до 15-16…

Что именно в ней произошло, я конечно не скажу, просто, по моему мнению, сценаристы вспомнили, что в строке жанр помимо романтики и комедии еще указана и драма…так вот они и решили в срочном порядке внести эту драму в сериал, в результате чего смазалась и концовка.

Король Драм только подтвердил давно напрашиваемый и неутешительный вывод, что дорамы снимаются, в первую очередь, для зарабатывания денег, показа симпатичных мордашек айдолов и развлечения и только в очередь *цатую для  творчества, просвещения или реализации какой-либо интересной идеи и постановки вопросов ребром. Это так, я ворчу, и можно не слишком серьезно относиться к моим словам, это просто к сведению.

Итог: За исключением вышеупомянутого минуса, Король Драм все же мне понравился и я бы все равно  рекомендовала  его к просмотру всем, кому интересна «кухня» создания дорам.

8 из 10