«Стрэтч», лишившийся из разногласий креативной команды фильма с дистрибьютором Universal проката в англоязычных регионах (и, соответственно, большей части кассовых сборов), является пятой полнометражной работой режиссера Джо Карнахана, в которой он не только собрал на экране множество знаменитостей в диапазоне от Дэвида Хассельхоффа до Нормана Ридуса, но и составил своеобразный микс из комедии, черного юмора, романтической истории любви и экшна.

История водителя с никнеймом Стрэтч занимает всего 90-то минут экранного времени, но, тем не менее, обладает невероятной плотностью событий, включающих в себя как безрадостные будни самого Стрэтча в качестве неудавшегося актера в Лос-Анжелесе, так и полукриминальные круги игроков в покер, эксцентричного миллиардера и агентов ФБР. Начинаясь с головокружительного трюка (способного вызвать если не зависть, то одобрение у Тома Круза как у специалиста по подобного рода зрелищности), затем «Стрэтч» где-то на протяжении 20-ти минут выглядит как ничем непримечательная комедия для воскресного телеэфира, в которой место трудоемких скэтчей занимает закадровая речь героя пусть и полная шуток, но от этого не становящаяся менее раздражающей, а яркая картинка, характерная для популярных современных комедий, уступает место стандартной цифровой съемке, способной заинтересовать разве что в моменты панорамных кадров городского пейзажа, снятых с вертолета.

Однако, миновав первую треть, «Стрэтч» превращается в довольно напряженный боевик, в котором от комедии остаются только яркие персонажи/харизматичные актеры и авторская пародия одновременно на «Перевозчика» и «Драйв» - от первого Карнахан берет визуальную эстетику строгости водителей дорогих машин, а также жесткие временные рамки для выполнения задания, выставленные в один из моментов главному герою; а от второго здесь присутствуют стилизованные титры и атмосферный саундтрек. 

Неожиданные сюжетные повороты, запутанные ходы, сатирические отсылки к «Бойцовскому клубу» и появление на переднем сиденье Стрэтча пистолета, который обязательно выстрелит. Действие срежисированно слаженно и четко, чего нельзя сказать о стилистике. Поначалу наш герой предстает будто сошедшим со страниц комикса и ему нипочем аварии, а самая красивая девушка в городе принадлежит ему. Затем же Карнахан сводит его статус до «маленького человека» и наблюдает за бытием Стрэтча в этой роли. Возможно виной тому, что явно юмористическая направленность начала картины сменяется погонями и автомобильными трюками, служит изменение концепции и сценария, но достоверной информации на сей счет нет. Но нескольких очков из-за такого странного и нарочито контрастного сочетания жанров, придающего картине повествовательную незавершенность (пусть формально все линии и доведены до конца), 'Стрэтч' лишается.

Из актерских работ «Стрэтча» стоит отметить Патрика Уилсона, Эда Хэлмса и Джеймса Бэджа Дэйла. Уилсон пусть и не имеет в своем активе громких премьер, но одинаково хорош и как комедийный актер, и в качестве героя боевика, к тому же он является одним из продюсеров фильма. Хэлмс ответственен за трагикомическую часть «Стрэтча», он играет воображаемого друга главного героя, одновременно воплощая его самые страшные житейские опасения, но в то же время, добавляя происходящему бурлеска. У Бэджа Дэйла, как и у звезды «Мальчишника в Вегасе», роль шутливо-серьезная, он фактически играет двух персонажей (раскрыть их – значит сделать спойлер), стоит лишь сказать, что один из них великолепно (пусть и немного гротескно) изображает французский акцент. А вот герои глянцевых обложек Крис Пайн и Джессика Альба (последнюю чаще можно видеть именно на страницах журналов, а не в кино) не показывают актерских достижений. Пайн играет сам себя, несмотря на обилие сменяющих друг друга смехотворных костюмов вроде нижнего белья и парашюта.

Для режиссера Джо Карнахана «Стрэтч» это своеобразный профессиональный шаг назад, так как невыдержанность стиля и грубые переходы от одних событий к другим, характерны скорее для новичка, который еще не совсем овладел ремеслом, но никак не для человека поставившего эстетически и этически продуманных «Козырных тузов» и «Схватку». Но в то же время нельзя не признать факта, что для многих куда более расхваленных и востребованных современным шоу-бизнесом режиссеров снять нечто подобное легкому и шутливому 'Стрэтчу' (динамичное, с продуманными персонажами, неплохим юмором и обаятельным главным героем) - это недостижимая планка. С точки же зрения зрителя этот фильм представляется небезынтересным, содержащим в себе как комедийную составляющую, так и экшн-момент, способным подарить приятный вечер в компании настоящего хорошего парня Стрэтча, которому пусть все и достается не без труда, но в конце концов все складывается как надо.