Кинематограф всегда держался на уникальном союзе между коммерцией и творчеством. Когда каждое из этих направлений развивалось одинаково. Тем самым, обеспечивая создателей денежными средствами для создания еще большего количества фильмов, но при этом и внимая к предпочтениям и капризам зрителей. Вот только в последнее время союз начал трещать по швам и чаще всего мы наблюдаем исключительный коммерческий подход к абсолютно всему. Будь это мода на экранизации комиксов, которые буквально заполонили всё и стали предметом массового умопомешательства, или же, нечто другое. Именно на этом рынке фильмов и выделяется 'темной лошадкой' данный фильм режиссера Джо Карнахана. Оставшийся без прокатчика и потеряв коммерческий потенциал, фильм всё равно увидел свет и теперь становится понятно, почему фильм был так сильно обласкан критиками посмотревшими фильм.

Однозначно данный фильм можно смело назвать пожалуй лучшим режиссерским произведением Джо Карнахана, который всегда пытался привнести нечто новое даже в самые коммерчески направленные проекты, но именно данный фильм стал для него таким же веселым отдыхом от студийных блокбастеров, как некогда стали 'Кровью и Потом' для Майкла Бэя. Говоря о фильме Бэя, данный фильм имеет с ним огромное количество аналогий.

Так как и тут Карнахан строит фильм на тотальном стёбе над жизнью селебрити в Лос Анджелесе, в городе, который уже давно стал центром американской кинематографической среды и местом обитания огромного количества звезд различных мастей. При этом, именно этот стёб выдаёт отличный фундамент для чуть ли не главного достоинства данной картины - сценария. Ведь за историей обычного водителя лимузина, который мечтает о лучшей жизни, фильм представляет собой нечто более глубокое и интересное. Он наблюдает за жизнью знаменитостей и богатых мира всего, наблюдает за тем, какими лицами они обладают на самом деле вне вспышек фотокамер и внимания общественности. Он тянется к этой жизни как мотылек на свет, но именно та безумная ночь показанная на экране и привносит в его жизнь определенную ясность.

Основная мораль картины в том, что никакой судьбы нет. Мы - сами творцы нашей судьбы и только от нас зависит то, как мы жили, как мы живем и как мы будем жить. Будут ли реализовываться все наши желания ? Будут ли удовлетворяться наши амбиции, или же мечта о лучшей жизни до сих пор является всего лишь 'американской мечтой' ? Поступками и уникальным преображением главного героя на протяжении всех этих безумных событий мы осознаем одно. В этой жизни возможно всё и всё лишь зависит от того, насколько сильно ты этого хочешь и насколько много усилий ты к этому прикладываешь.

Фильм обладает очень глубокой моралью, которая малость теряется на фоне всего этого выворачивания на изнанку жизни селебрити и гламурной жизни, к красивому фасаду которого мы все тянемся и лишь осознание всей глубины истории позволяет увидеть во всех безумствах картины нечто большее и вслушиваться в поистине сильно прописанные диалоги между актерами. Диалоги, которые не представляют собой обычную тафталогию или же средство заполнения сюжетных пробелов картины, а настоящую пищу для ума, которой хочется внимать и которую отлично дополняет очень клиповая операторская работа Ясу Танида, стильная музыка композитора Людвига Горанссона и буквально переполняемая динамизмом режиссура Джо Карнахана.

Патрик Уилсон отлично вжился в столь сложный, многослойный и не типичный для образа главного героя персонажа. Более того, укрепившись в моём сознании еще более сильно в качестве действительно талантливого и сильного актера. Эд Хелмс выдал не менее яркий и харизматичный образ своего рода 'альтер эго' главного героя, который идеально искрит колкими фразами и шутками на протяжении всей ленты. Джессика Альба выдаёт пожалуй один из самых сильных и естественных образов за всю её карьеру, который однозначно хочется назвать лучшим и становится лишь жалко, что она перестала радовать зрителя ролями в громких проектах и так часто как это было ранее.

Просто великолепно свои роли отыграли и такие актеры как Джеймс Бэдж Дэйл, Бруклин Декер, Рэй Лиотта, Дэвид Хассельхофф и многие другие. Когда как центром всей картины однозначно стал Крис Пайн, который выдал пожалуй самый рискованный, неожиданный и харизматичный образ за всю свою карьеру. Образ, который позволяет совсем по иному взглянуть на творчество актера, его талант и наличие чувства юмора даже при стёбе над самим же собой.

9 из 10

Драйвер на ночь - настоящая кинематографическая 'темная лошадка' этого года, которая очень сильно выделяется на фоне современной кино продукции и от этого делается одним из ярчайших представителей года. Однозначно лучший фильм в карьере режиссера Джо Карнахана, который даёт возможность еще раз убедится в том, что даже с мизерным бюджетом можно снять действительно достойное, сильное и зрелищное кино.