Думаю, что на сегодняшний день поклонников фильмов ужасов сложно удивить тем, что американские кинематографисты в очередной раз представляют на их суждение псевдо-документальный хоррор. Некогда инновационный под-жанр, возведенный в абсолют популярности Ореном Пели и его «Паранормальным явлением», стал вполне традиционным развлечением, а каждая вторая картина, снятая ручными камерами, повторяет те же приемы, которые были использованы в десятках более ранних проектов. Так что рыщущих в поисках захватывающего и, главное, действительно страшного кино зрителей все сложнее порадовать. Но ведь бывают и неожиданные открытия, от которых вроде бы ничего особенного не ждешь, однако при просмотре начинаешь понимать, что попал на золотую жилу. Как раз к таким проектам я хочу отнести еще один незаслуженно проигнорированный отечественными прокатчиками хоррор под названием «Инопланетное похищение», который поставил дебютант в режиссуре Мэтти Бекерман, в свое время продюсировавший ленту «Эксперимент» с участием Эдриана Броуди и Фореста Уитакера.

Итак, сюжет фильма опирается на одну из американских легенд, связанных с НЛО. Думаю каждый из нас знает, что на территории звездно-полосатого флага полным-полно мест, которые городские легенды связывают с инопланетными гостями, периодически появляющимися в небе под видом точек света, хаотически перемещающихся в разнообразных направлениях. Как раз одним из таких мест и является знаменитая гора Браун, которая могла бы быть одним из самых дивных уголков страны, предназначенных для отличного кемпинга, но на деле множество туристов обходят ее стороной из-за устрашающих репортажей о пропаже людей в местных лесах. Однако далеко не все обыватели верят в сверхъестественных гостей горы Браун, а потому в надежде соприкоснуться с чистой природой без компании ненужных соседей отправляются в столь желанный поход с палатками, фонариками и традиционным зефиром, который аппетитно поджаривается на костре. Именно такими смельчаками и являются члены семейства Моррис в лице Кори (Кори Эйд), Райли (Райли Полянски), Джтллиан (Джиллиан Клер), а также их родителей Кэти (Кэтрин Сигизмунд) и Питера (Питер Эсли Холден), которые решают на время забыть о всех хлопотах и посвятить себя друг другу... И в самую первую, ясную ночь под звездами они замечают таинственное свечение на небосводе. не придав этому особого значения, по утру Моррисы решают углубиться в горные леса, только вот их путь преграждает небольшой туннель, напрочь забитый покинутыми машинами. А то, что они увидят в нем, шокирует до глубины души, ведь инопланетные гости на этот раз не вовсе не церемонятся, а наоборот действуют с молниеносной скоростью, не оставляя ненужных свидетелей своих деяний...

Как зачастую и бывает в псевдо-документальных картинах, немалая часть экранного времени была отдана на откуп раскрытию характеров персонажей. И, в отличии от многих жанровых собратьев, «Инопланетное похищение», может похвастаться действительно приятной компанией, каждый член которой идеально подходит друг другу. Да, у Моррисов полным-полном мелких бытовых конфликтов, некоторые из которых выливаются в нешуточные скандалы, но все же каждый из них умеет признавать ошибки и мириться с ближним тогда, когда ненужная ссора не перерастает в семейный апокалипсис. По сути режиссер показал нам самых обыкновенных людей, которые похожи на нас с вами как две капли воды. А благодаря подобному обстоятельству переживать за судьбу персонаже хочется еще сильнее. Что же касается самого актерского состава, то не рассчитывайте увидеть в нем растиражированных звезд, но в тоже время ни один из исполнителей, включая юного Райли Полянски, не является дебютантом, имея в своем активе по крайней мере пять проектов. И подобное обстоятельство говорит на о том, что каким-никаким, а талантом вживаться в свои роли актеры все же обладают, тем более что все их предыдущие проекты сложно назвать маргинальными.

Отдельно стоит остановится на самом развитии повествования. Все мы привыкли, что в псевдо-документальных лентах отсутствует надлежащая традиционному кино динамика. а сам сюжет может 10-20 минут топтаться на месте. И здесь «Инопланетное похищение» приятно удивляет, так как режиссер решает не томить свою аудиторию, пуская своих монстров  в ход довольно быстро. Хотя при этом назвать данный хоррор дерганым и рваным никак нельзя, ведь действие развивается вполне логично, а персонажи, на удивление, могут похвалиться вполне адекватной реакцией на происходящее, не задавая много лишних вопросов, а действуя в целях самосохранения. Думаю, что сам этот факт является экстраординарным, как для традиционной глупости большинства фильмов ужасов. Все же действие фильма укладывается в две ночи, вторая из которых станет апогеем всего сюжета. Мэтти Бекерман представляет нам своих инопланетян, как абсолютное зло. Они не слышат ваши просьбы, не вступают в переговоры и действуют поразительно хладнокровно. В чем-то их можно сравнить с пришельцами из знаменитого фильма М. Найта Шьямалана «Знаки» (включая внешний облик), которые пришли на Землю с явно агрессивными намерениями. А когда враг настолько жесток и непредсказуем, то героем остается лишь вести партизанскую войну, в основном прячась от монстров за каждым пнем или деревом, довольствуясь помощью одного местного жителя, которому явно не нравятся неожиданные гости.

С технической стороны к проекту также нет особых претензий. Не стоит пугаться первыми кадрами фильма, в котором камера хаотически вращается и выдает какие-то невообразимые помехи. Все основное действие может похвалиться адекватной операторской работой, которая лишь в определенные моменты срывается в тряску, но подобное обстоятельство обусловлено спецификой жанра, которая требует максимальной документальности происходящего. Отдельно стоит отметить работу осветителей, практически идеально поработавших на проекте. Так что с одной стороны мы с вами будем видеть все, но с другой ощущение того, что по округе располагаются прожекторы, не возникнет. Есть в фильме и спецэффекты. И поставлены они с должным профессионализмом. Но режиссер не собирается спекулировать на визуальных красотах, нагнетая саспенс с помощью более простых, но действенных приемов.

В итоге хочу сказать, что «Инопланетное похищение» является замечательным представителем псевдо-документального кино, в котором отрицательные моменты сведены к минимуму, а все лучшие наработки жанра выставлены на передний план. Я не спорю, что при желании картину Мэтти Бекермана можно раскритиковать на корню, однако она оставляет после себя чувство опасности и тревоги. А потому хочу поставить «Инопланетному вторжению» высокий балл, так как от ленты поначалу многого не ожидаешь, зато  в процессе просмотра получаешь отличное развлечение, гарантирующее тренировку для ваших нервов.

9 из 10