Stretch» 2014 года, от режиссера Джо Карнахана ('Схватка» (2011), «Козырные тузы» (2006), «Наркобарон» (2002)), запоминается своей ненормальностью происходящего на экране. Где во время просмотра на тебя выскакивает Крис Пэйн с бородой, поджигающий всё вокруг. Эд Хелмс после смерти становится призраком, Рэй Лиота появляется на пару секунд, ну и не забудем миловидную Джессику Альбу в образе секретарши. Патрик Уилсон, значительнее всего выделяется, его персонаж водитель лимузина, это и фаталист, и неудачник с любовными проблемами, в дальнейшем выходит из уныния и отжигает в прямом смысле этого слова.

Но самая значительная и вкусная часть всей этой безумной поездки одного сумасшедшего пассажира, кроется в замечательном черном юморе, отличных, тонких сюжетных поворотах, трюках каскадеров и конечно в фишках и приёмах, предоставленными от Джо Карнахана.

Итог из всей этой моей несуразной писанины таков: эффект, угар, криминал и просто обалденный фильм, больше слов я не нахожу. Поэтому сразу перейду к ассоциациям, чем то история предоставленная в фильме напоминает «Соучастника» Манна(косвенно похоже), а всё само наполнение из «Козырных Тузов». Только из-за изобилия имеющегося новшества предоставленного в сценарии, фильм выделяется лично для меня, как один из лучших представителей зажатого во временные рамки феерического криминального боевика с элементами отличной комедии.

8 из 10