'Уж кто бы говорил' для меня - фильм детства. В особенности третья часть, ведь именно её я посмотрела первой. Здесь нет ни погонь, ни драк, ни ошеломляющих спецэффектов, но есть то, что гораздо важнее всего этого - доброта и свет.

 Говорящие собаки! Примерно такой была моя первая реакция на появление в кадре четвероногих актёров. Это первый фильм подобной тематики, который я увидела, и он оставил самые яркие эмоции. Даже сегодня, пересматривая фильм по сотому, наверное, разу, я совсем по-детски радуюсь знакомым шуткам и 'собачьим' диалогам. 

 Трогательная история любви пуделя и дворняги, очаровательные актёры и совсем не пошлые шутки, над которыми посмеется любой ребенок. Посмотрев этот фильм, невольно задумываешься: интересно, а он чем думает вон тот Бобик? 

 Я бы рекомендовала этот фильм к просмотру всем детям младшего и среднего возраста. Да, в прочем, увидев эту комедию, порадуется любой взрослый человек, в душе которого все еще живет ребёнок.