Третья и заключительная часть семейной комедии с элементами мелодрамы. Две предыдущих серии были знакомы зрителю по основополагающей идее фильмов с заказдровым голосом, который как бы принадлежит детям. После трёхгодичного перерыва 'Уж кто бы говорил' сменили уклон и теперь не дети якобы раздумывают над различными ситуациями, а животные, точнее две милых собачки. Одна из них - пудель Дафни (озвучка от Дайан Китон), а вторая собака - кобель по прозвищу Рокс (голос получен от Дэнни ДеВито).

Предыдущие две части снимала и писала для них сценарий (во втором фильме совместно с Нилом Израэлом) Эми Хекерлинг, в третьей же части ей принадлежат главные персонажи, а вот общий сюжет прописали Том Ропелевски, он же занял и режиссёрское кресло, с Лесли Диксон. С нахождением в коллективе Лесли Диксон есть все шансы, что картина не пропадёт бесследно, ведь до этого она уже работала над созданием сценарием для таких картин, как 'Неприличное везение' и 'За бортом', последняя лента вообще заполучила ошеломительный успех, отчего заполучить Диксон в третью часть оказалось удачей. И мне кажется, что она не подвела ожиданий. Пусть и фильм не вышел ударным, но всё-таки ниже своей планки не опустился, что довольно редко происходит с третьими частями какой-либо франшизы.

Вообще некоторое переиначивание сюжета, когда закадровыми голосами говорят не дети, а собаки, пошло на пользу 'Уж кто бы говорил'. Если бы это повторилось вновь, то это уже мало ли заинтересовало бы, а так есть некоторая новизна, и это плюс. К тому же по канонам жанра, животные всегда несут в себе элементы сентиментальности, отчего нельзя не умилиться при просмотре. Конечно, говорящие животные - это уже избитая тема, но не в данном случае, в 'Уж кто бы говорил 3' это было подходящим явлением, поэтому и воспринимается, если видеть первые две части, без придирчивости.

Вот и получилась эта лента приятной, доброй, для семейного просмотра весьма и весьма подходящей. И, признаюсь честно, эта часть мне пришлсь больше по вкусу, нежели вторая. Но тут дело не в конкуренции, кто забавнее - маленькие дети или же собачки - а в финальной сцене, которая стала трогательнейшим апофеозом - это когда герой Джона Траволты появляется в дверях дома, где его ждёт семья, после того как они пережили довольно опасные приключения, в самый канун Рождества, а спустя несколько секунд забегает Рокс, который мог погибнуть во встрече с волками, когда пришёл на помощь своему хозяину. В общем, семья в сборе, все живы, хэппи-энд, который дарит сладкое умиление. Наверное, ради этого и можно смотреть картину.

И радует игра актёров. Нет ничего особенного, но Кёрсти Элли вместе с Джоном Траволтой создали приятную ауру, не лишённую романтики, этакую эталонную ячейку общества. Оказывается, что без ссор, которых было достаточно во втором фильме, они куда более краше смотрятся.

По-своему увлекательная, по-своему забавная комедия для всей семьи, смотрится очень легко и ненавязчиво.

7 из 10