Это был бы очередной образцовый боевик в карьере Мореля, если бы не последние полчаса, в течение которых со сценарием происходит целая череда нелепых метаморфоз, превращающих отличный образчик жанра в заурядного представителя семейства. 

Весь первый час - это такой крепкий незатейливый экшн-триллер с привкусом 'Борниады', во всей красе демонстрирующий полевые навыки очередного Брайана Миллса, и грамотно сочетающий их с ненавязчивым, вполне понятным, но не выглядящим глупым сюжетом. Но на самом пике сюжетного развития, на голову зрителя начинают высыпать просто чудовищное количество заезженных жанровых штампов, не оставляющих в итоге камня на камне от всей былой самобытности, интриги и атмосферы. Благо хоть самая-самая концовка (эпилог) не подкачала, и то хлеб.

На эмоциях сразу хочется поставить где-то 7-8 баллов, и я, пожалуй, так и сделаю, невзирая на все минусы, что повылезали в финальном акте. Все-таки и актеры тащили с самого начала: и традиционно импозантный Бардем, и крутецкий Пенн, будто сбежавший с соревнований по кросс-фиту, и милейшая итальяночка Жасмин Тринка, на которую любо дорого смотреть, и даже неожиданное и остроумное камео Эльбы; и сам Морель доказал, что не разучился в свой фирменный бодрый экшн.