Хайнц Рюманн - удивительный актёр. Достаточно сказать, что первый фильм с его участием был снят в 1926 году, а последний, всего лишь за год до его смерти, - в 1993 ('Небо над Берлином 2')! К роли Отто Грошенбюгеля, которого все вокруг зовут исключительно КВАКС Хайнц Рюман пришёл уже довольно известным актёром, за плечами которого было более 40 фильмов, среди которых попадались и мелодрамы и комедии. К комедии у Хайнца Рюмана несомненный талант, которому весьма помогла 'физиогномическая раскованность', а также небольшой рост, что для комика большая удача, потому как 'Штепсель' с 'Тарапунькой' всегда выглядят более выигрышно на фоне 'одинаковорослых' актёров. (Подобный эпизод в фильме имеется, и снят он весьма забавно.) 

В фильме множество комедийных ситуаций, в которые Квакс попадает по причине своего характера, основная черта которого - бахвальство (чего стоит одна фраза: '...мотор выпадает во время мёртвой петли!'. Ну любит приврать незадачливый пилот, тем более что вокруг него всегда достаточное количество благодарных слушателей. Впрочем, Квакс не только СЛЕГКА преувеличивает свои пилотские навыки, он, действительно, обладает феноменальным здоровьем, которое и демонстрирует на медкомиссии. 

В фильме про лётчиков без самолётов не обойтись. И самолёты в кадре имеются. Но Квакс умудряется летать не только на них. Всё, что легче воздуха - в полном его распоряжении! Ясное дело, что у такого успешного аса и в личной жизни должно быть всё в порядке. Как ни странно, именно полёт на 'цепеллине' помогает Кваксу обрести своё счастье. Финал - любо-дорого смотреть - Квакс сам становится инструктором, хотя эта должность и досталась ему нелегко из-за 'чкаловского' приземления в центре города и последующего не слишком удачного приводнения ('...от мотора всего лишь кусочек оторвался...'). 

P.S. На синопсис (краткое описание к фильму) не стоит обращать внимание. Либо его напечатал скучающий робот-двоечник, либо кто-то сильно не дружит с русской словесностью.