Может быть, лет  15 назад такой фильм и стал бы диковинкой. Вроде бы боевик, а тут тебе и драма, как личная, главного героя, так и глобальная в виде проблем жадности транснациональных корпораций и безнаказанности частных военных компаний. Взрывающихся машин все меньше, а диалогов и внутренних проблем все больше. Но где-то мы уже это видели, только с другим лицом в экране, точно Лиам Ниссон и его бесконечные перестрелки с самоанализом и душевными терзаниями.  Хотя постойте – режиссер то Пьер Морель, а он нам уже выдавал подобный картины только как раз с вышеупомянутым Ниссоном и парнем из той же возрастной обоймы Траволтой.  Правда, с последним в «Из Парижа с любовью» было куда меньше демагогии и куда больше экшена, но ведь Джон парень-то взрывной, ему как говорится, сам Бог велел. Ладно, не будем отвлекаться и вернемся к фильму «Ганмен».

То, что режиссер картины, когда-то сам в роли оператора снимал отличные фильмы, видно с первых кадров, хотя сам ответственный за картинку в данном фильме Флавио Мартинес Лабиано снимал не менее качественный ленты: «Неизвестный», «Воздушный маршал»…постойте, минуточку! Так вот почему у меня было неисправимое дежавю! Режиссер из одного фильма, оператор из двух других с Ниссоном, сюжет написан в стиле боевика с ним, и под него…

Ладно, попытаемся вернуться к нашему фильму и оставить старого ирландского ковбоя в покое. На самом деле даже больше чем картинка  и Шон Пен мне в фильме понравилась музыка. Мне вообще в целом везет на хороших композиторов, и зачастую фильму выставляю положительную оценку только за музыкальное сопровождение. В нашем случае ноты идут с кадрами в одном ритме – все на своем месте, все прочувствовано и сделано на высшем уровне. Марко Белтрами наработал на твердую десятку.

В заключении хочется сказать одно, что фильм вытаскивает актер Шон Пенн, вместо которого порой мерещится Лиам Ниссон. Не знаю, что хотели сделать создатели фильма, но откровенно складывается впечатление, что Шона готовят в напарники либо в противники Лиаму. А может, они будут играть в абсолютно разных картинах, но по сюжету мерещатся зрителю вместо друг друга. В общем, если Вы фанат либо Шона Пена, либо фильмов с Ниссоном – смотрите, не пожалеете.

6 из 10