У 'Стрелка' (ну ладно,'Ганмена') подозрительно низкий рейтинг, что удивительно весьма. Пафосная и нудная безделушка, именуемая третьей 'Заложницей', которую я с трудом досмотрел, имеет рейтинг переваливший за шесть баллов и приличную кассу, тогда как у новой картины Пьера Мореля не наскреблось и на шесть, а копилка даже не наполнилась на сумму, равную затратам. А ведь 'Ганмен' выглядит гораздо серьёзнее, гораздо менее пафосно и просто более реалистично с точки зрения техники.

 'Старпёрские' и ностальгические боевики стали товаром, на который имеется кое - какой спрос. Поэтому, грех не привлекать известных и хороших актёров в возрасте на главные роли. Во - первых, экшен с популярной личностью - это уже некий бонус и подспорье. Во - вторых, для артиста в годах, это ещё и второе дыхание и попытка доказать, что есть ещё порох в пороховницах. Чтобы его не списывали со счетов раньше времени. Думаю, основной процент публики расценивал эту киноработу, как проверку на прочность для харизматичного Шона Пенна. И он, надо признать, её уверенно и смело прошёл.

 Пьер Морель, который поставил такие классные картины, как первая (и лучшая) 'Заложница' и '13-й район', почему - то, в данном фильме, свои способности снимать добротный и сочный экшен использует небрежно и лениво. С точки зрения хлёсткого мордобоя и динамичного шутера, 'Ганмен' очень скромен. Хотя, если бы меня спросили - кто из ныне снимающих ставит самые нормальные экшен - сцены? (режиссёр 'Рейдов' не в счёт), я бы ответил: 'Наверное, Морель'.

 Вообще, этот боевик страдает, скорее всего, от нехватки свежих идей и интересного закрученного сценария. Старомодность - это, быть может, и хорошо, но уже не совсем актуально. Зритель желает, чтобы его удивляли, и удивляли по - настоящему. И тут уже, как ни крути, без оригинальных режиссёрских идей и богатого сценария не обойтись. Да и главный ингредиент приготовления любого настоящего боевика - экшен, здесь, подаётся очень осторожно, порционно и стремительно. Разговоры и поиски между этими сценами велики.

 Сценарий примитивен, прямолинеен, сух, но он отвечает, на самом деле, требованиям постановки, где зритель наблюдает за тем, как, бодро проживающий шестой десяток, жилистый и вертлявый обладатель двух статуэток Шон Пенн ищет негодяев, его подставивших и заказавших, попутно, конечно же, расчищая себе дорогу к цели. Шон Пенн искренне старается и демонстрирует заинтересованность в отведённом образе. А неплохая физическая форма ему в этом помогает. Не стыдно снять майку и появиться в постельной сцене с хорошенькой девушкой. Сало нигде не весит, кости не брякают. Короче, мужик ещё в достойном состоянии. Что похвально для пятидесяти четырёх - то лет.

 Вообще, затасканный и банальный сценарий спасает режиссура Мореля (хотя, и скудная, зная, на что способен постановщик, но всё же не халтурная), качественная операторская работа, музыка от Марко Белтрами, на счету которого пара приличных саундтреков и Шон Пенн. Помимо него, в проекте задействованы такие не последние актёры, как Бардем и Уинстон. Харизмы у них хватает с лихвой, вот только, персонажи им достались не самые привлекательные и полноценные. Про Эльбу тут и говорить нечего. Он пришёл на съёмочную площадку, чтобы выкурить сигаретку и заработать детям на тот самый домик на дереве, о котором шла речь в картине.

 В принципе, о 'Ганмене' многого не скажешь, да и не нужно. Это типичный средний боевик, который можно отметить за классную игру Пенна, неплохо снятые немногочисленные экшен - сцены (особенно, это касается последней драки) и практически полное отсутствие ненужных жанру мелодраматических соплей, которые сильно напрягали в последней 'Заложнице', между прочим. Фильму не суждено было изначально стать находкой для ценителей жанра, или эталонным брутальным боевиком. Да, он не выстрелил грандиозным салютом и не пошатнул воображение своей диковинной подачей. Но посмотрел я его не без интереса. Не лучшее, что можно найти на полках киноприлавков и кинокопилок, но и не худшее, однозначно. Если учитывать тот факт, что нормальные боевики медленно, но верно умирают, как вид, то эта поделка заслуживает внимания. Исключительно однократного, само собой. А Шон Пенн, кстати, ни чем не хуже Лиама Нисона. Даже, вполне вероятно, и лучше. Осталось подольше поработать с инструкторами по рукопашной и вперёд, осваивать кормушку Нисона. Шансы у него немалые. Прямой конкурент, кстати. Оценку завысил за Пенна на пару баллов.

 7 из 10