Джим - наемный убийца, проще говоря он - киллер. Джим выполняет грязную работу вместе со своими друзьями. Помимо своей завязшей в крови и убийствах жизни Джим имеет иную жизнь - жизнь с Энни, его возлюбленной. Однажды, когда вроде-бы все наладилось ему предстоит выполнить одну высокооплачиваемую, а так же одновременно опасную миссию. Заказное убийство оплатили неизвестные, которые выбрали не самую легкую для убийства цель, но откуда Джим знал какие-же последствия принесет именно этот роковой день, когда он нажал на курок ? В один миг все переворачивается, и теперь самая главная цель для убийства. .. это и есть сам Джим Террье...

 Предательство, экшен, адреналин и много других чувств вы будете испытывать при просмотре этого великолепного боевика от режиссера отличнейшего фильма ' Заложница '. Многие отнеслись к фильму нейтрально, обойдя его стороной, что они сделали очень даже напрасно, ведь данный фильм - это реально захватывающий, полный адреналина и экшена боевик, где все выглядит очень реалистично. 

Я никак не пожалел, что пошел на этот фильм. Он сделал мой день только ярче, и оставил о себе прекраснейшие воспоминания ! По этому, если вы вдруг еще не смотрели 'Ганмен', то скорее берите билеты и бегите в кинотеатр ! Вас ждет шикарное зрелище.

7,5 из 10