Этот киносезон был урожайным на простенькие, но крепко сработанные в плане экшена боевики о профессиональных убийцах ушедших на покой. Сначала был 'Уравнитель' с Дензелом Вашингтоном, который у нас восприняли в штыки, потому, что врагами были плохие русские (с татуировками и иконами, как полагается). Затем были 'Джон Уик' про месть за убитую собаку и 'Ночной беглец' про отношения сына и отца. И теперь, значит, 'Ганмен'.

Начинается все в Конго, где, как водится, творится полная задница - гражданская война, геноцид, убийства, изнасилования и прочие 'блага цивилизации'. Безуспешно пытаются разгрести этот бардак ООН пополам с благотворительными организациями, которые охраняют ЧВК. Терри (Шон Пен), на пару с Феликсом (Хавьер Бардем) являются теми самыми операторами ЧВК, которые охраняют работников некоммерческих организаций от посягательств, как повстанцев, так и регулярной армии. Также они занимаются грязной работой для некоей 'корпорации' и, в частности, убивают нежелательных людей. После одного из таких 'дел', Терри приходится уехать из Конго, бросив свою возлюбленную. 

И, казалось бы, истории конец, но прошлое настигает его через восемь лет в том же Конго - его пытаются убить. Вот такая завязка сюжета.

Сам фильм оставил двоякое впечатление - безусловно он мне понравился, но чего-то в нем не хватает. 

Похвалить можно за  логичное повествование, практически без дыр, отличные актеры, динамичный и продуманный экшен - в этих аспектах фильм очень хорош, но вот сюжет предсказуем до крайности, нет 'изюминки', которая заставила бы сопереживать героям, а также концовка, которая претендовала на серьезность и реалистичность.

Конечно боевикам такое не обязательно, но лично я не очень люблю 'неубиваемых' персонажей, а раз фильм претендует на серьезность, то и к сюжету надо подходить с не меньшей серьезностью. 

Резюмирую: Фильм хороший, но не более. Там есть отличные актеры, отличный экшен и весьма реалистичная 'кровяка' и если абстрагироваться от клешированности сюжета, то можно получить от него удовольствие.