«Ганмен» - так называется новый фильм французского режиссёра Пьера Мореля, ставшего широко известным после появления картин «Перевозчик» и, особенно, «Заложница». После этого своего хита Морель продолжил производство кинобоевиков. Увы, но нынешний массовый зритель их почему-то не оценил. Хотя лично мне очень понравились как «Из Парижа с любовью», так и этот новейший «Ганмен». 

О чём этот фильм, в общем-то, вполне понятно уже из названия. Картина повествует об очередном человеке оружия, стрелке по найму, наемному солдату и немножечко киллеру. Сюжет развивается тоже вполне традиционно – стрелок выполняет задание, убивает «большую шишку», но какое-то время спустя наниматели вдруг решают что свидетель и исполнитель их былых дел должен тихо исчезнуть… Тут можно вспомнить и относительно недавнего «Стрелка» с М. Уолбергом, и древнего уже «Самурая» с Делоном, а также чуть менее древний «Принцип домино» с Хэкменом… И обязательно – «Кровавый алмаз» с Леонардо. И старые добрые «Псы войны» и «Дикие гуси» тоже. И «ТНТ» с Грюнером. Про легион схожих боевиков классом пониже я вообще скромно молчу. Итак, ежу понятно что сюжет «Ганмена», скажем мягко, вполне себе традиционен. Однако я считаю эту картину Мореля отличной работой. В том числе и потому что он смог найти практически идеальных актёров на главные и даже второстепенные в ней роли. Шон Пенн играет просто божественно, его игра захватывает с первых же минут картины… Суровый и неглупый мужчина, зарабатывающий себе на жизнь охраной в зоне локальных военных действий, а также порою и киллингом. И ведь герой Шона смог-таки пробудить в зрителе самую искреннюю симпатию! В том числе и потому что у него был и есть, как говорится, стержень. Не всё он измеряет только деньгами. Очень хорош был Хавьер Бардем. Очень мила и женственна Жасмин Тринка.  Душевно сыграл и модный ныне Идрис Эльба. Итак, актёры были великолепны. Но фильмы подобного рода мы любим не только за хорошую игру замечательных лицедеев. Главным здесь является его величество экшен. А Пьер Морель умеет его снимать, причём много и со вкусом. Перестрелки на фоне природы, в здании, гонки на авто, рукопашная и использование взрывчатых веществ… Всё на месте и вполне в тему.  

А ещё в этом фильме есть-таки и неплохой моральный посыл. И он заключается не только в том что убивать за деньги – это очень, очень нехорошо. (помните тех же «Наёмных убийц» со Слаем и Бандеросом? Где киллер сам стал «объектом»…) «Ганмен» - это ещё и вполне себе антиимпериалистический фильм. Да, кино это чисто развлекательное, но при желании в нём можно увидеть и вполне серьёзный мессидж. И рассказ о том, что ради прибыли «золотого миллиарда» Запад провоцирует и поддерживает бесконечные войны в странах т.н. «третьего мира», а затем недорого покупает там необходимые для западной цивилизации ресурсы… Возможно, в Америке фильм Мореля провалился в прокате в том числе и по этой причине.

Резюме:

Хороший крепкий боевик с отличным актёром в главной роли. Данная картина предназначена в первую очередь для поклонников старого доброго олдскульного боевика, но и обычный зритель вполне может посмотреть эту картину с удовольствием. Суровый мужчина, прекрасная женщина, подлые враги, перестрелки, красоты Африки и Испании – чего ещё надо для отдыха в жаркий летний вечер?!

Хорошее кино, правильное.