Пьер Морель, известный в первую очередь по фильмам '13 район' и 'Заложница', в этот раз представляет нам экранизацию романа Жан-Патрика Маншетта «Позиция для лежачего стрелка».

Сюжет незамысловатый: главный герой - Джим Терье (Шон Пенн) имеет два вида деятельности, одна из которых - незаконна. После очередной операции он вынужден бежать из страны, оставив свою любимую девушку на попечение друга. 

Спустя целых восемь лет на Джима начинается охота, и он подозревает, что это каким-то образом связано с его последним делом. 

Признаюсь честно, когда шла в кинотеатр, многого от этого фильма не ждала. Ну не мое это. 'Заложница' мне не понравилась, вышедший недавно 'Гнев' был посмотрен только из-за Николаса Кейджа. Даже 'Джон Уик' которого многие так нахваливают, мне не пошел. 

Так что шла я на сеанс с легким предубеждением, что вот, сейчас будет завязка, кто-то умрет, а потом месть месть месть... Но не тут-то было. 

Пусть сюжетная линия довольно предсказуема, но сама картина не лишена изящества и стиля. Понравились сцены драк, все сработано со вкусом и на совесть. 

Понравился Шон Пенн, который в свои 54 вовсю щеголяет сухим торсом и венами. Его персонаж по ходу фильма вызывает противоречивые эмоции, но в конце концов даже он получает по заслугам. 

Понравился его друг, сыгранный Реем Уинстоном. Идриса Эльбы было катастрофически мало, хоть их диалог с Пенном очень понравился. 

Главная мысль фильма - как я ее вижу, заключается в том, что весь мир - это бизнес. Страны третьего мира, корпорации, борющиеся за природные ресурсы, все это печально и правдиво, но вовсе не то, о чем вы будете думать, выходя из кинозала. Так что если желаете глубокой драмы, вам не на этот фильм. 

8 из 10