Хотя сериал и вышел ещё в 2013 году, но не совсем понятно: где он ходил два года, прежде чем попал на СТС, и почему пока снят только один сезон. Видимо поэтому и рецензий на него пока всего три, причём две отрицательные. Но видит бог - совершенно напрасно!

 Сразу скажу - смотрел и оригинальную версию, и собственно не понял восторгов по этому адресу. Главная героиня американского сериала чересчур кривляется, видимо так она хотела показать присутствие глупой модели в умном теле адвоката. Наша же Даша-Диана, вобрав в себя Дианину манерность и гламурность, удачно соединила ум и знания Даши, что привело к интересным результатам и в личной и в общественной жизни главной героини. К тому же её любовь к Грише это не просто ахи и вздохи, это по настоящему выстраданное чувство, помноженное на невозможность высказать всё любимому человеку.

 Гриша - это не лощённый голливудский красавчик с идеальными телом и фигурой, и абсолютно безэмоциональным лицом. Это - по настоящему влюблённый в Диану и страдающий от потери любимого человека мужчина. Посмотрите внимательно на его глаза - они говорят сами за себя. И вообще - наши мужики в сериале действительно мужики, а не ходячие манекены фабрики грёз из оригинального сериала.

 И так во всём. Может наш сериал и снят, как говорится по мотивам, но у него есть та самая загадочная русская душа, которая придаёт действу на экране  душевности, полностью отсутствующей в оригинальной версии: смотришь на вдовцов и прочих персонажей которым вроде бы полагается страдать, НО - так и хочется сказать - Не верю! Поэтому американский сериал смотрится как очередной ситком, где полагается смеяться, а не сострадать главным героям.

  Так что с интересом буду ожидать продолжения. Оценка: 10 из 10