«Преступления сердца» - американская трагикомедия 1986 года. Фильм получился душевным с капелькой драмы и комедии. Кино жизненное и ироничное, и я его люблю. Привлекает картина к себе внимание из-за трех актрис, исполняющих главные роли. Дайан Китон, Джессика Лэнг и Сисси Спейсек замечательные и талантливые актрисы, у которых у всех трех есть премии Оскар за лучшую женскую роль. В этом фильме они создали чудесное трио, которое достойно самого пристального внимания.

Мы видим историю трех сестер. Жизнь свела их снова вместе в одном доме. Они пытаются помочь друг другу, но у каждой свои проблемы, и они сорятся, мирятся, срываются друг на друге, но любовь сестер друг другу ничем не заглушить, и они вместе навсегда…

Кино чисто американское, снятое в такой атмосфере и духе. Зритель и сейчас найдется на эту картину и получит удовольствие от просмотра. Эта трагикомедия трогательная и милая, мне она нравится давно, и недавно я ее с удовольствием пересмотрел. Дайан Китон потрясающая актриса, которой всегда идеально идут роли о историях сестер, она идеально на это подходит. Китон играет трогательно и душевно, и я ее с детства люблю. Что касается Джессики Лэнг, то она тоже потрясающая актриса. В детстве увидев ее в «Кинг-Конге» я думал, что она самая красивая девушка в мире. Годы ее конечно теперь изменили, но она у меня в памяти всегда молодая и красивая остается. В этом фильме Лэнг играла тоже хорошо, и как то ее героиня была больше ближе к зрителю. Ну, а Сисси Спейсек не любить нельзя. Она очень милая и талантливая актриса, всегда такая хрупкая и светлая. В этом фильме у нее была ироничная и не вполне нормальная роль, наполненная драмой, безумием и комедией, и Сисси сыграла свою героиню просто шикарно. Некоторые сцены с ней забыть нельзя, например, когда она вешалась, было и драматично и смешно, в этом вся Спейсек. 

«Crimes of the Heart» - душевное кино для тех, кто любит истории про сестер или американские фильмы 80-ых годов с их атмосферой и стилем. Кино чудесное, и я его к просмотру рекомендую.

8 из 10