Мне очень понравилась российская версия сериала 'Drop Dead Diva' - 'До смерти красива'! Накануне её просмотра видела первый сезон, выпущенный США, но как-то не сложилось у меня досмотреть до конца сие творение. И вот, спустя довольно незначительное количество времени, услышала о премьере на экранах этого сериала, а так как я питаю особую любовь к русским сериалам, с удовольствием начала смотреть.

Екатерина Соломатина (Даша) - сколько в ней обаяния, сколько энергии, сексуальности и неимоверной привлекательности, невзирая на полную фигуру главной героини! И заслуга в этом замечательной актрисы, за творчеством которой я довольно-таки долго слежу, поэтому была рада увидеть её снова, ещё и в таком интересном образе. А сколько же Екатерине понадобилось сил и упорства, чтобы приобрести такие формы, а потом заново похудеть, я восхищена! И потом, этот потрясающий сильный голос! Подозреваю, что поёт за героиню всё-таки сама актриса, и хочу сказать, что это потрясающе. Услышав песню Ирины Дубцовой 'О нём' в её исполнении, у меня слёзы навернулись на глаза, настолько это было здорово, чувственно и проникновенно.

Не могу обойти стороной милейшую актрису Светлану Корчагину и по совместительству лучшую подругу Даши Стрельниковой, а, если быть точнее, Дианы - модель Светик с потрясающими длинными красивыми волосами и добрым сердцем. Собьюсь со счета, если начну вспоминать, сколько раз её неординарные поступки и незамысловатые фразочки вызывали на моем лице улыбку, очень милый и позитивный персонаж! 

Александр Соколовский (Саша) воплотил на экране образ невинного светлого парня, искренне полюбившего и долго добивавшегося сердца своей любимой девушки. С первых серий поддерживала этого парня и мечтала, чтобы у его истории любви был счастливый конец.

Петр Кислов (Гриша) - после окончания 'Закрытой школы' приятно было вновь увидеть этого актёра. Гри-Гри поселился в моем сердце и, как и всем персонажам, хочется пожелать ему счастья, и безумно интересно, чем всё закончится, узнает ли он, что душа его любимой погибшей девушки так близко, сможет ли он полюбить её в такой оболочке? На что способна любовь, и к чему она в итоге приведет?

Сюжет завораживающий, очень люблю истории подобного рода. Не смотря на преобладающий элемент фантастики в сценарии, параллельно очень любопытно наблюдать за исками в суде, каждую серию нас ожидает новая, сердце затрагивающая история, и видеть, как потрясающе ведет свои дела лучший адвокат Дарья Стрельникова - сплошное удовольствие. Это адвокат с большим сердцем, и хочется, чтобы у этой молодой женщины всё наладилось, сложно представить, насколько тяжело приходится именно ей.

Закончила просмотр первого сезона на одном дыхании, смотрела взахлеб подряд серий по пять, очень хочу увидеть продолжение именно русской версии! Спасибо создателям, тем, кто подбирал актеров, всё идеально! И в ожидании следующего сезона возьмусь, пожалуй, заново пересматривать 'Drop Dead Diva', очень уж затронула мою душу эта история.

9 из 10