К этому короткому фильму я шла невероятно долго, намного большее количество времени, чем когда-либо. Начиная смотреть, забрасывала, а после просто не решалась начинать заново. Вроде бы такой короткий, но почему-то полностью посмотреть его было невероятно тяжело. Так получается в последнее время, что китайские фильмы меня очень волнуют. Чтобы не начинала смотреть, не могу избавиться от странного и необычного чувства свободы и некой невесомости. Не в силах точно описать, что это такое, но мне так легко на душе после фильмов этой страны. Эта история стала ещё одной прекрасной и невероятной вещью, которая сохранится в моей памяти надолго. Не так часто смотрю китайские фильмы, от этого, наверное, так приятно натыкаться на такие замечательные истории.

Вначале может показаться, что фильм совершенно нудный и может быть слегка непонятный. Это были первые чувства, которые возникли при первой попытке просмотра. Я не смогла досмотреть и до середины и выключила, собираясь удалить фильм, но что-то меня остановило и вот я вновь посмотрела его спустя практически год. И теперь я в полном восторге и жалею о том, что не хватило сил в первый раз. Но немного облегчённо вздыхаю ведь эта история прекрасно подняла настроение в этот день и подарила немного романтической сказки со счастливым концом. 

Фильм делится на несколько частей, со своими героями, с собственными историями, но их объединяет один рассказчик. Главный герой не цепляет совершенно в начале истории, но в конечном счёте к нему просыпаются тёплые чувства и он резко начинает нравиться. И его история действительно такая волшебная и красивая. Я затаив дыхания ждала истории о его красивом друге, но нисколько не пожалела, что вместо него смогла увидеть эту прелесть. Любовь в 98 градусов стала для меня главной в фильме. Не то, чтобы другие не понравились, просто эта сохранилась в сердце и подарила ощущения свободы. На душе стало так легко.

'Любовь нельзя оценивать словно вещь, которую можно купить', - прекрасные слова, которые полностью отражают суть фильма. Мне безумно понравилась идея и её исполнение.

8 из 10

'Прекрасная история о настоящей любви и дружбе, и о том, что самое дорогое оказывается непозволительно близко, но мы его не видим'.