Прочитав все тринадцать книг об Анжелике, я бросилась смотреть фильм Бернара Бордери. И с удивлением обнаружила, что он совсем не похож на то, о чем писала Анн Голон. Чего только стоит эпизод, которого в книге, кстати, нет, где Пейрак приходит в спальню Анжелики, а потом трусливо убегает, а она в слезах бежит за ним, а потом кидается на его поиски. Эта вольность сценариста - одна из многих, вызывающих искреннее недоумение у тех, кто 'Анжелику' все же прочитал. Это не они! Это не их характеры! Да, красивая мелодрама про любовь и роковую страсть, да, удачно подобранные актеры, но к роману этот фильм, особенно последние его серии, отношения не имеет.

Поэтому к новой экранизации я отнеслась осторожно, но с надеждой, которая оправдалась. Создатели картины 2013 года не просто бережно отнеслись к сюжету романа и образам главных героев, они сделали практически невозможное: за 113 минут показали большую книгу. Сюжет насыщен, но вольностей и отступления сценарист практически не допускает.

Очень волновало, как справится со своей ролью Нора Арнезедер, ведь образ Анжелики, созданный Мишель Мерсье, прочно осел в памяти зрителей. Но она справилась - да, веришь, что за этой женщиной шли мужчины и перед ней склонился сам король. Осанка, безупречность лица и тела, взгляд, манеры - жесты настоящей Анжелики. Да и потом, она натуральная блондинка и ей, в отличие от Мерсье, парик не понадобился.

Единственное, что разочаровывает в новой экранизации - это некоторая поспешность повествования - авторы постарались показать на экране как можно больше, и все-таки некоторая оглядка на прежний фильм - в одном из эпизодов даже звучит музыка из картины Бордери, видимо, для создания той атмосферы. 

В общем, поклонникам романов Анн и Сержа Голон нужно посмотреть этот фильм, почитателям же фильма с Мишель Мерсье он может и не понравиться, ведь сложно рушить сложившиеся в голове образы. Ждем продолжения!

10 из 10