Алан Паркер прекрасный рассказчик. Он не станет выражать в цвете и тенях свое отношение к герою. Для него главное - это хороший сюжет. А рассказать сюжет как надо он умеет.

Заурядная история про мужчину, которому все надоело и он бросает семью в постановке Алана Паркера заслуживает внимания.

У Паркера обычно хорошие актеры раскрываются (думаю, потому что он их не сдерживает, а наоборот настраивает на творчество), ну а дуэт Элберта Финни и Дайан Китон очень интересен. Конечно этот дуэт изначально дисгармоничен - у актеров абсолютно различный темперамент. Ну и хорошо - это ведь вполне согласуется со сценарием фильма.

Фильм прекрасно передает все нюансы личной трагедии в жизни каждого из разводящихся супругов. Кстати, несколькими годами спустя Дайан Китон снимется в фильме который тематически перекликается с данным - 'Хорошая мать'.

8 из 10