Серия книг об Анжелике - моя любимая, каждую часть я перечитывала по несколько раз, а первую так и вовсе около 10. Поэтому образ Анжелики для меня почти священный. И увы, первая экранизация любимой книги не оправдала моих ожиданий. Мишель Мерсье (да простят меня её фанаты) сыграла не ту Анжелику, которая предстаёт перед нами после прочтения книг, она сыграла пустую, взбалмошную девчонку, легкомысленную и эгоистичную. Да, она очень красива, да, у неё прекрасная фигура (неудивительно, ведь Мишель Мерсье была балериной), но это и всё. Никакой внутренней наполненности своей героини эта актриса показать не сумела. А Анжелика - это гораздо больше, чем просто красота, это несгибаемая сила духа, бесстрашие, мужской волевой характер, острый ум и неиссякаемый запас жизненной силы. И именно эти качества должна показать зрителям актриса, играющая Анжелику.

   И вот наконец-то мои мечты сбылись! Нора Арнезедер, исполнительница роли Анжелики в новой экранизации, смогла представить свою героиню именно такой, какой она изображена в книге. Еще с первых кадров фильма мы видим, что перед нами сильная, непокорная девушка, которая отказывается быть проданной незнакомому человеку против воли. Вся ее натура восстает против такого рода сделки, и именно так отвечала книжная Анжелика архиепископу Тулузы на его замечание, что она выбрала себе весьма странного мужа: 'Я не выбирала, он меня купил'. Дальше пред нами предстаёт блистательный Филипп (эх, видимо нет во Франции голубоглазых блондинов, ну да ладно), шикарно сыгранный Томером Сисле, который своей игрой сразу заставляет простить его несоответствие книжному описанию. События развиваются стремительно и вот наконец наступил момент, которого я больше всего ждала и вместе с тем опасалась - появление Жоффрея де Пейрака. Признаюсь, перед просмотром я прочла статью о фильме, в которой говорилось про смелый режиссерский выбор Жерара Ланфвина на главную мужскую роль (книжному Жоффрею на момент свадьбы было тридцать, актер же вдвое старше своего героя) и поэтому сильно опасалась несоответствию Жоффрея экранного моим представлениям о герое. Но, к счастью, сомнения рассеялись почти сразу же после того, как я увидела Жоффрея во время их первой встречи с Анжеликой. Да, это он, именно такого Жоффрея я и хотела увидеть - сильный, мужественный, невероятно умный, обладающий, как и его будущая жена, огромной жизненной энергией и отличным чувством юмора (порадовали его шутки в адрес архиепископа на тему дьявола, хоть в книге их и не было). Единственным на мой взгляд недостатком было наличие бороды, причем непонятно зачем, так как она его старила, и к тому же Жоффрей по книге не носили бороду, вопреки моде тех времен. Знакомство и отношения супругов после свадьбы переданы очень естественно и удивительно тонко, видно, что режиссер хотел показать зарождение взаимной симпатии и дальнейшее глубокое чувство во всех тонкостях и нюансах.

   Снова сюжет стремительно развивается и ты неотрывно следишь за всеми событиями происходящими в кадре, не обращая внимания на мелкие недостатки (хотя за некоторые, вроде Анжелики, лежащей на кровати в полотенце или служанки, целующей хозяйку в щеку, хотелось запустить в режиссера тапком, но это так, мелкие недочеты)). И даже не смотря на весьма вольную интерпретацию событий, описанных в романе, и достаточно большие несоответствие с сюжетом книги, весь фильм смотрится на одном дыхании и заставляет тебя окунуться в атмосферу той самой Франции XVII века и забыть, где ты вообще находишься. Всё происходящее на экране органично сочетается и дополняет друг друга, а события, которые отсутствовали в книге делают сюжет еще более насыщенным, и ты с нетерпением ожидаешь, как же героиня выпутается из очередной передряги.

   Отдельной похвалы достоин конец фильма, где Нора Арнезедер превзошла саму себя и показала все эмоции и чувства Анжелики настолько естественно, что забываешь, что она всего лишь играет ее на экране, а не является настоящей Анжеликой, настолько она вжилась в образ своей героини. А финальные сцены преданы с таким чувством, что вызывают такую бурю эмоций, что даже у меня выступили слёзы на глазах, а моя подруга так и вовсе рыдала взахлеб до последнего кадра.

   Ну вот, моя рецензия подходит к концу, и напоследок я хотела бы добавить, что всегда оцениваю фильм не с точки зрения красивой картинки, отличных съёмок, профессионального монтажа или мощных спецэффектов, но с точки зрения того, смогла ли картина тронуть за душу и вызвать эмоции внутри меня. И 'Анжелика, маркиза ангелов' не только затронула многие струны моей души, но также вызвала целый поток мыслей и эмоций и не отпускала меня еще несколько дней после просмотра.

Из всего вышесказанного следует мой ИТОГ:

10 из 10

P.S. С нетерпение жду следующей части!