Я никогда не читала роман, по которому снят фильм. Я не видела прошлой экранизации. На этот фильм я попала случайно. Дело было вечером, делать было нечего. Я решила сходить в кино, пришла и купила билет на ближайший сеанс. В общем-то, мне было все равно, что смотреть. Так и произошло мое знакомство с этим фильмом, за что я благодарна судьбе.

Надо сказать, я не люблю мелодрамы, женские романы не читаю. Как-то не прельщают меня все эти страсти-мордасти и амуры. Но Анжелика пробрала меня до костей. Я настолько поверила ей, ее чувствам и эмоциям, что в на протяжении фильма несколько раз поймала себя на том, что не дышу. Надо ли говорить, что в кульминационный момент я рыдала в три ручья (что для меня абсолютно не свойственно, между прочим). Этот фильм меня просто потряс.

На следующий день, я решила почитать отзывы об этом фильме. И тут понеслось. Фильм собрал множество негативных оценок и комментариев от фанатов старой экранизации и тех, кто знает весь роман наизусть. Мол, Анжелика должна быть другой, а этой не хватает очарования, да и не красавица она и все в этом духе. Вот Мишель Мерсье - это да! И красивая, и очаровательная, и обаятельная, и в полном расцвете сил... Нашла фотографии этой актрисы, посмотрела: правда ваша, господа, она красивее. Дай, думаю, и экранизацию старую гляну, раз люди говорят, что она на порядок лучше. Посмотрела. Что хочу сказать: пошлятина редкостная, честное слово. Может стандарты другие были в те далекие времена, но выглядит это все как плохой спектакль в провинциальном ТЮЗе. Ну красивая она, ну и что? Ну похожа она внешне на героиню книги. Разве это главное? Все так неестественно, так наиграно, так... фальшиво. Анжелика в прошлой экранизации выглядит, как бы это по-мягче сказать, не целомудренно, что ли. Стремясь максимально точно повторить сюжет романа, создатели прошлой экранизации, похоже, утонули в мелочах, потеряв при этом суть. В новой же экранизации не стали заморачиваться на воссоздании внешнего облика героев, зато суть, главную идею передали очень точно, я думаю.

Этот фильм стоит посмотреть, непременно стоит.

10 из 10

С нетерпением жду продолжения