Как здорово смотреть фильм спустя столько лет, когда безумное увлечение, знание книги до запятых и опечаток типографии уже стёрлось и покрылось пеплом времени. 

Сам фильм шикарный - чувственный, как водится у французов; и тонкий. 

Он гораздо лучше отражает исторические реалии описываемых людей, он отражает эмоции героев. 

Да, самый неузнаваемый тут Филлип - я помню, что он должен быть безразличным, жестоким и извращённым болваном, а тут - очень приятный и тонко чувствующий персонаж. 

Все остальные герои более или менее совпадают с моими представлениями. 

Ну и точно - этот фильм не в какое сравнение не идёт с той, наполненной фарсом, неумелой игрой актёров, постановкой 60х годов, основной целью которой, похоже, было показать прелести Мишель Мерсье и отсуствие вкуса ее визажистов. Здесь тонко продумалы костюмы, интерьеры, всё это гармонично сочетается с сюжетом и логикой повествования. Эмоции героев объяснимы, характеры присутствуют - железная, решительная и немного сумасбродная Анжелика (красивая и нежная, несмотря на рост), ироничный, яркий и статный Жоффрей (хотя соглашусь с предыдущими авторами -несколько старше своего возраста - таким я его представляла на борту Глодсборо, да и там написано, что его шевелюра ни капли не поседела), хитрый и верный Дегре с собакой Сорбоной (почему-то кобелём) и юный, набирающейся хитрости, но немного безвольный король (про Филиппа я писала - тут промах). 

В общем, было бы здорово, если бы вышло продолжение такого же качества.