Сразу скажу, что книгу я не читала, но смотрела первую экранизацию с Мишель Мерсье. Прочитав много не очень положительных отзывов, я была настроена скептически. Но фильм оказался достаточно неплохим, на 'отлично' не тяней, но 8 вполне заслуживает.

Игра актеров: Жерар Ланвен мне очень понравился. Он смотрелся ничуть не хуже, чем Робер Оссейн, даже получше, на мой взгляд. Нора Арнезедер, конечно, не Мишель Мерсье, но смотрелась тоже весьма эффектно, причем в первых кадрах она не производит особого впечатления, а вот под конец видимо прочувствовала судьбу своей героини и в итоге справилась с ролью. Что касается остальных актеров, не могу кого то выделить. На роль красавца- разбойника выбрали точно не того. Если в экранизации 64 года был молодой и привлекательный Джулиано Джемма, то теперь слегка неподходящий по возрасту дедушка. Видимо, решили сделать ставку на красотке Арнезедер. Вернувшись к главной героине скажу, что если планируется снимать последующие части, то Норе надо совершенствоваться, ведь в Анжелику должны влюбляться все мужчины- и король, и султан, и кардинал. Но надеюсь, у этой актрисы все получится.

Не могу судить, получит ли этот фильм продолжение, но мне определенно было бы интересно посмотреть на встречу Анжелики с султаном, а также хочется надеяться на счастливый конец, и ее встречу со своим любимым мужем.

И все же, этот фильм значительно отличается от старой экранизации. Не сюжетом, он то, как раз, почти одинаков, но наверное актерский состав сделал свое дело.

А еще хочу выделить красиво снятый конец. Надеюсь, что в продолжении фильм тема двора чудес раскроется.

8 из 10