Наивысшую оценку я не поставила по некоторым причинам.

Абсолютно исключено описание безмятежного счастья юной героини в родном Монтелу, где природа утопает в зелени, где растет «болотный дягиль» и слышно пение птиц, кваканье лягушек. Это имело смысл показать, так как именно в то время зарождались черты характера Анжелики: свободолюбие, бунтарский нрав, внутренняя сила, доброта, очарование. Ощущение, словно просмотр фильма начат с середины. Во-вторых, для читателей этого произведения образ героев сформирован определенно: красавица Анжелика с пышными золотистыми волосами и Пейрак – высокий, худощавый зрелый мужчина-загадка с черными блестящими волосами, в фильме же они не совсем такие, какими мы себе их представляли, и именно это критикуется зрителями. Она - безусловно, красивая, с выразительным взглядом, который просто завораживает, но ей не хватает чуточку мягкости (на мой взгляд, она слишком резка) и увлечения красивыми нарядами, ведь Анжелика любила красиво одеваться, делая это с особым достоинством, чувствуя на себе восхищенные взгляды. Этот Пейрак, конечно, более близок к книжному персонажу, чем предыдущий, из первоначальной экранизации 1964 года, но смущает слишком большой возраст. Седая растительность на его лице и косматые безжизненные волосы – это все-таки не тот граф де Пейрак. Настоящий Жоффрей, кроме незаурядного ума и талантов, обаял Анжелику как раз безупречным видом, ухоженностью, от него веяло свежестью и таинственным ароматом…

Сравнивать фильмы «Анжелика» 1964г. и 2013г. с полувековой разницей их создания не стоит, ведь для каждого периода времени – свой зритель, свои возможности, свои правила и требования в кинематографе. Я только недоумеваю над тем, почему такая низкая оценка современной экранизации?? Даже сама писательница Анн Голон сказала, что теперь она может быть спокойна, ее произведение, наконец, ожило на экране, что только в ЭТОМ фильме чувствуется дух той Франции и жизнь Анжелики. Сюжет фильма настолько захватывает, что отчаяние, страх, боль от потери и предательства ощущается зрителем по ту сторону экрана, как на себе. Так сыграть, как Нора Арнезедер, это надо уметь! Веришь каждому ее взгляду и движению, забывая порой, что это фильм, а не момент настоящей жизни! 

Музыкальному сопровождению - отдельная похвала, было нечто… волшебно… очень профессионально. Пересматривая кадры раз за разом, наслаждаюсь музыкой, которая дает атмосферу того века, при этом цепляя современного зрителя, что просто мурашки по телу. Бесподобно красивая сцена первой ночи Анжелики и Жоффрея при магическом отблеске свечей с завораживающей музыкой, от которой исходит трепет зарождающейся любви, великой и сильной, способной заставить Анжелику навсегда попрощаться с прошлой жизнью, но с нотами, предвещающими неизбежные страдания от таинственного будущего. Сцена сожжения на костре Гревской площади сражает наповал, книга Анн и Серж Голон ожила перед глазами – яростные выкрики «Убить!», толпа людей, готовых растоптать друг друга, чтобы увидеть, как сжигают «колдуна», страшный жуткий костер, дикий отчаянный крик бедной Анжелики, которая от ужаса и невыносимой душевной боли падает без сил – я увидела ЭТО, всё, что представлялось с книги и ощутила даже сильнее. 

Насчет сценария - сначала меня взяла досада, что он во многом не сходится с книгой, даже закрадывалась мысль, читал ли режиссер ее вообще. Потом я поняла его… Он не только читал, но и настолько проникся ею, что захотел по-особому преподнести нам, зрителям, он дал волю фантазии, словно третий автор книги, внес сюжеты с новыми приключениями, интригами, тайнами.

Фильм достойный, спасибо всем, кто создавал его!!! И оценить его, думаю, смогут лишь те, кто глубже и внимательнее его захочет посмотреть, стоит всего лишь захотеть...

9 из 10