Это была самая красивая пара! Он - писатель, образован, только что получил престижную премию, а Она - мать четырех дочерей и хранительница домашнего очага. Это как надо - пятнадцать лет прожить в любви и достатке. И это так думают друзья. Но на самом деле за стенами дома Джордж и Фэйт устали друг от друга, а в их в семье с каждым днем растет непонимание. И вот уже каждый из супругов заводит роман на стороне, не получая от него никакого удовольствия.

С каждым днем Он и Она все больше запутываются в своих чувствах. Они ревнуют друг друга, презирают партнера и себя за слабость, стараются вычеркнуть супруга из своей жизни. Обстановка в доме накаляется, конфликты возникают на пустом месте, и ни Фэйт, ни Джордж не могут найти решение, которое бы устроило обе стороны…

Паркер, как мне кажется, берет прием Тарковского - взглянуть существующую драму в Зеркало. Точно также и произошло с вышеупомянутыми режиссерами - они развелись со своими женами, были воскресными отцами. 

'Как аукнется, так и откликнется' - история не об одном человеке, а о чувствах, связанных с близкими людьми, взаимоотношениями с ними, о вечной жалости к ним и невосполнимом чувстве долга. Как тонкий психолог и художник, Паркер призывает не убивать себя слезами и мести, не сооружать себя стенами. Легко обидеться и дуться на партнера, чем сесть и обсудить с ним все вопросы. Предстанет страшный результат...

9 из 10