Анжелика, маркиза ангелов... Помню, в детстве мне очень нравилась Мишель Мерьсе, сыгравшая ее в оригинальном фильме, и очень нравился сам фильм и его продолжения. Я смотрела его столько раз, сколько его показывали по телевизору. А показывали его каждый год. Потом, чуть повзрослев и узнав, что фильм этот снят по книге, я решила ее прочесть, но в итоге оказалась несколько разочарована - ожидала большего. А со временем и фильм стал для меня слишком скучен и слащав.

Но узнав, что выходит обновленная версия 'Анжелики', я решила все-таки сходить - моя любовь к историям из разряда 'плаща и шпаги' никуда не делась. В кинотеатр я шла, ожидая, что я наверняка разочаруюсь в фильме - трейлер меня не особо впечатлил. Но в итоге я не только не разочарована, а даже наоборот - впечатлена, и, можно сказать, обрадована. Потому что в итоге получилась не просто женская авантюристическая история о красивой женщине, в которую влюбляются все мужчины в фильме, но история о  действительно сильной женщине. 

Нора Арнезедер показала совсем другую Анжелику - не такую сговорчивую, как та, более откровенную, жесткую и недоступную. И, честно говоря, этой Анжелике веришь куда больше... Надо сказать, что в этой экранизации авторы не зацикливаются на красоте героини и ее привлекательности для мужчин, что идет в плюс.

И всему фильму веришь больше - в саму историю. Веришь за счет того, что фильм лишен слащавости и прилизанности, присущей оригиналу, отношения между героями показаны более драматично, и характеры героев раскрыты как-то более глубоко. Все на удивление реалистично. Нора Арнезедер играет, по-моему, очень даже неплохо, а в некоторых сценах вообще выкладывается на отлично. И другие актеры тоже стараются преподнести своего персонажа как можно лучше. 

Что меня удивило, так это отсутствие красивых мужчин и их схожесть друг на друга. Ну неужели сейчас большинство французов такие невзрачные и на одно лицо?.. Ну, как говорится, на вкус и цвет...

Есть и минусы - 1) затянутая постельная сцена - хоть и очень красивая, но непривычно откровенная для подобного фильма; 2) излишняя зацикленность на отношениях супругов де Пейрак в первой части ленты; 3) некоторая рваность фильма, что порой мешает.

Но все эти минусы совсем не помешали мне погрузиться с головой во всю эту историю, ни разу не заскучав при с детства известном сюжете, и искренне переживать за героев, чего со мной почему-то не случалось при просмотре оригинала...

Вывод. Любительницам дамских романов - вряд ли понравится. А вот любителям псевдоисторических романов и кино со множеством неожиданных поворотов, смертельными опасностями за углом и кучей дворцовых интриг должно понравится. Ну и, конечно же, особо рекомендую тем, кому по нраву сильные женские характеры.

9 из 10

После просмотра этой ленты мне пришло на ум, что именно режиссер Ариэль Зейтун мог бы отлично справится (что пока, на мой взгляд, не удалось еще никому) с экранизацией другого авантюристического романа, но с другим смыслом - 'Графа Монте-Кристо'... Наверное, мне пришло это в голову, потому что эта 'Анжелика' получилась намного интереснее и драматичнее, чем оригинал.