Сразу скажу, я боялась смотреть этот фильм. Услышав о нем, захотела пойти в кино, но увидела трейлер и... Сразу оттолкнул слишком старый Жоффрей, внешность Норы Арнедезер показалась слишком простой, ну и так далее. Потом и вовсе начиталась негативных отзывов и в итоге посмотрела фильм лишь через год. К этому сподвигло восторженное отношение к нему самой Анн Голон. 

Начало фильма совсем не вдохновило. Как по мне, оно действительно слабовато. Я не смогла понять, чем руководствовались создатели при выборе актеров на роли Филиппа (игра его понравилась, но трудно было воспринимать такого на месте надменного блондина) и Николя. Отца Анжелики показали в отрицательном свете, хотя по канону к дочери он относился тепло. 

Жоффрей. Только положительные впечатления. Единственное - пришлось мысленно отрезать разницу в возрасте, увеличенную на целых тридцать лет! Когда я увидела его игру, осознала, как предосудительна была до этого. Это почти тот Жоффрей, которого видишь в книге. Только лишь снова возраст и еще - он совсем не уродлив. 

Развитие отношений Жоффрея и Анжелики. В целом очень даже понравилось. Нет претензий к тому, как меняется ее отношение к нему. Отдельно про интимную сцену. Она была очень откровенна и довольно длинная, но снято красиво. Только вот зачем было отрезать таким шагом довольно обширную аудиторию подростков от просмотра? Если бы фильм сняли тогда, когда я читала книги (в 15), в то время для меня это было бы чересчур. Двое детей сразу? Ладно. Вообще, изменили очень многое - но в основном это не не возмущало. Должно же хоть что-то быть иначе, если основное и так знаешь из книги. Что из изменений не принимаю - ниже.

Понравился Дегре. И даже все эти манипуляции Анжелики с переменой внешности. Суд Жоффрея какой-то скомканной, не хватало катающейся по полу в агонии Карменситы (простите, Лазаревой?). Первая половина фильма немного затянута, а середину и концовку оцениваю очень высоко. Под конец не сомневалась, что мне понравилась игра Норы. И не могу не отметить естественность главной героини, отсутствие лишней косметики на лице и той нереалистичной идеальности внешнего вида Анжелики, которую наблюдаешь в первой экранизации. Саундтрек гармоничный. А уж когда появилась тема Анжелики!

Минусы:

Филипп. И уже не про внешность. А про то, что в этом фильме он чуть ли не самый положительный и благородный персонаж! Нет, герой получился довольно милый, но это такое отступление от оригинала! И ладно, если бы он не играл такую важную роль дальше. Не стал бы он бегать за Анжеликой как собачка, а уж когда сам ей письма отдал...

Дерзкая Анжелика. Нет, героиня и должна быть остроумной и иногда взбалмошной. Но здесь явно немного переборщили и сделали пацанку. И все же она мне нравится больше, чем пустоголовая кокетка в исполнении Мишель Мерсье.

Жоффрей действительно богаче короля? Богатства и роскоши я не увидела ни  в обстановке. Где великолепные наряды и украшений Анжелики? Ощущение, что де Пейраки просто богаты, но не чрезмерно. Может, всего этого нет из-за ограниченности бюджета? Но ладно, внешний лоск - не самое важно.

Король. Образ понравился, но где его зависть не только к богатству Жоффрея, а к его жене и семейной идиллии? Где, в конце концов, его желание обладать ей?

5. Ход, где Анжелика собирается уехать к брату, а Жоффрей спокойненько ее отпускает, хорошо оценить не могу. 

Думаю, вы поняли, что несмотря на минусы, фильм мне понравился. Я смотрела его с двумя подругами. Одна большая фанатка книг и первой экранизации, ей категорично не понравилось. Вторая историю Анжелики видела впервые и была в восторге. Мне нравились и первые фильмы, они очень красивы, но там не было тех Анжелики и Жоффрея, которых я хотела увидеть после прочтения книг, хоть Мишель и безусловный эталон красоты. Показанные здесь ближе к моему представлению. Надеюсь увидеть продолжение.

8 из 10