Я как раз ощутила тот дух Парижа эпохи Людовика XIV благодаря фильму Ариеля Зейтуна. При всем уважении к фильмам Бернара Бордери, где блистательно сыграли Мишель Мерсье, Робер Осейн и Жак Тожа, фильм той эпохи какой-то картонный, нарисованный: начиная от стрелок и голубых теней на лице незабвенной актрисы и заканчивая пластилиновым шрамом Жофрея. Единственное, что обожаю в старом фильме, - это диалоги Людовика и Анжелики: это бешеная энергетика, проступающая сквозь сантиметровые слои грима. Но это были каноны и требования кинематографа сорок лет назад. 

Сейчас зритель требует гиперреализма и полной отдачи актеров, эмоции и чувства. Жофрей де Пейрак действительно немного староват, но он мог постареть из-за работы в лаборатории с химическими соединениями, из-за большого количества приключений и т.д. Сам Жерар Ланвен как раз подходит по типажу, но убавить бы возраст. Может, автор фильма видел только этого актера в роли графа де Пейрака? Нора - очень свежа и органична, но как-то дерзка. Но в таких жизненных ситуациях не очень-то и побудешь спокойной и рассудительной. Четко виден стержень злоключений главных героев - политический подтекст и интриги придворных. Видны жестокость и безысходность тех времен и обстоятельств.

Единственное не порадовало - это отход от сюжета, введение Филиппа и его отца в сюжетную линию, черные волосы Анжелики и т.д. Ну и костюмы никакие.

8 из 10