Я устала читать отзывы закостеневших поклонников серии книг об Анжелике. Создается впечатление, что Анн Голон писала Библию, а не художественный роман, поскольку ее тексты недоступны для свободного толкования. Режиссер и актеры, в таком случае, выступают еретиками, осквернившими благородные помыслы читателей своим инакомыслием. Я, конечно, утрирую, но не могу привести другой аллегории к этому категорическому «нет» со стороны большинства зрителей.

Я же, в свою очередь, безумно рада, что Ариэль Зейтун снял этот фильм. Он позволил мне посмотреть на любимых героев по-новому, раскрыть в них новые качества. Эта история уже не о несравненной и своенравной красавице, перед которой никто не смог устоять, а о сильной и умной женщине, сумевшей перенести в жизни немало испытаний. 

Сюжет фильма нисколько не пострадал от того, что не совсем соответствует книге. Роман слишком большой, и из него нужно было взять самое главное, чтобы донести до зрителей суть истории. Иногда необдуманные поступки молодости могут изменить всю нашу жизнь в дальнейшем. Так и Анжелика, спасая короля от заговора, попала в мир «темной» политики и интриг. Вся ее дальнейшая жизнь была поставлена на карту. Никто не знает в чем истина его несчастья. Анжелика думала, что все ее горести были связаны с хромым и старым мужем, за которого ее насильно выдали, но беда подкралась совсем из другой стороны. 

В наше время снимают очень мало хороших исторических фильмов о любви. Так зачем же жестокой критикой, только из-за того, что экранизация не соответствует книге, лишать «Анжелику, маркизу ангелов» шансов пробиться к сердцам зрителей?

Мне фильм очень понравился. Особенно впечатлило окончание, оно в десятки раз лучше книжного. Здесь вам и выдержанная интрига и точный ответ на то, что нас заставляет жить и бороться. Больше ничего не скажу, иначе получиться спойлер. А, он крайне не нужен тем зрителям, которые не читали книгу и не смотрели предыдущую экранизацию. Знаю, что таких мало, но как я им завидую…

8 из 10