В далеком 1964 вышел первый фильм о приключениях несравненной Анжелики, главную роль в котором сыграла прекрасная Мишель Мерсье. Признаться, я люблю этот фильм, но после прочтений всей серии роман Анн и Сержа Голон, фильм и книга существовали для меня в разных плоскостях. Ни для кого не секрет, что сама Анн Голон восприняла данный фильм весьма прохладно, а Мишель Мерсье, по словам самой писательницы, сделала из Анжелики глупую куклу. И при всей моей любви к этой актрисе, я соглашусь с данным утверждением.

И вот, 50 лет спустя, выходит еще одна экранизация культового романа. Я, человек, прочитавший все 13 книги с нетерпением ждущий заключительной части романа, конечно же решила оценить и современную трактовку полюбившейся истории. Но, если быть честной, я весьма предвзято отношусь к ремейкам. Как показал сегодняшний поход в кино - зря. К моему удивлению, фильм мне понравился. 

Анжелика в исполнении Норы Арнезедер получилась весьма близкой к образу, который сформировался у меня в голове после прочтения книг. Конечно, Жерар Ланвен стар для роли Жоффрея де Пейрака, но у актера получилось создать весьма цельный образ, что уже неплохо. У меня есть еще несколько претензий к актерскому составу, но их не так уж и много и они незначительны.

В конечном счете, фильм меня не огорчил, а даже наоборот - порадовал. И я жду продолжение, которое, надеюсь, меня тоже не разочарует.

9 из 10