С чего начать? Наверное, начну непосредственно с Анжелики.

Мишель Мерсье, Анжелика 1964 года, не пришлась мне по нраву. Я не читала книгу, только смотрела фильм, и то не слишком внимательно. Признаю.

Я не говорю о превосходной внешности Мишель, я говорю об образе, который она создала в фильме. На мой взгляд, Анжелика 1964 года несколько тщеславна, слишком горделива и думает лишь о себе. Лично у меня создалось такое впечатление. 

Что касается Норы Арнезедер, Анжелики №2, то она сразила меня наповал. Пусть у нее нет тех изящных стрелок и длиннющих ресниц, что были у Анжелики №1, у нее есть нечто особенное. И это 'нечто' полностью покрывает отсутствие оных. 

'Новые' граф и графиня Де Пейрак - отличная пара. Я только что прочла немалое количество негативных отзывов, касающихся конкретно первой брачной ночи. Мол, бросается большая разница в возрасте (правда было немного грубее) и сие действо вызывает лишь тошноту.

Нет, нет и нет. Прекрасная, красивейшая сцена. В свои годы Жерар Ланвен в отличной форме. Показана вся нежность, которую спешил подарить граф Де Пейрак своей графине. Причем отлично показана.

Когда я смотрела первую 'Анжелику', 1964 года, у меня не было особых эмоций. А когда я досмотрела новую 'Анжелику', слезы хлынули из моих глаз (спасибо музыкальному сопровождению в самом конце фильма) бешеным потоком.

Невероятная Анжелика! Великолепная Анжелика! Анжелика - маркиза ангелов...