Не хотелось бы рассказывать предысторию того, как я пошел на этот фильм. Перейду сразу к сути.

Оригинальную версию этой картины я смотрел с неким скептицизмом и толком так и не всмотрелся в нее. Ожидал подобного развития событий и сейчас, но был приятно удивлен. История, рассказанная несколько по-другому, приобрела некоторую динамичность и быстроту, но это пошло только на пользу. С интересом следил за развитием событий и сопереживал героям. При просмотре заметил всего пару несущественных ляпов со стороны актеров и окружающей обстановки. Положительные герои заставляют поверить им и поддерживать их точку зрения, а отрицательные вызывают должную ненависть.

В итоге получилась любовная линия с элементами противостояния коррумпированному и предвзятому обществу, смысл которой будет актуален и в наши дни. 

Моя девушка фанат 'Анжелики' и, по ее словам, у авторов не так уж и хорошо вышло. Однако если не брать в расчет книгу и оригинальный фильм, 'Анжелика' (2013) весьма интересная картина.

7.5 из 10

P.S. 

Сейчас посмотрю оригинальную версию, и... Может быть изменю свою точку зрения, но данный фильм останется для меня в категории 'Хорошее кино'.