Всегда была поклонницей книг Анн Голон, особенно порадовало когда книги начали переиздаваться и вся цензура которая была в предыдущих изданиях была убрана.

Прочитав рецензию в одном из новых изданий от дочери Анн Голон о том, что идет разговор с режиссером о другой экранизации книги, ждала с нетерпением.

О фильме 2013 года могу сказать, мне понравился в каком тоне был преподнесен фильм. В версии 64 года не хватало убедительности. Я не спорю фильм 64 г. красивый, но больше похож на костюмированную постановку. Версия 2013 года больше передает тон книги, выглядит более полным. Хотя конечно есть отступления от книги, но и в версии 64 г. их не мало, причем сильнее влияющие на сюжет.

По актерам скажу, что Жоффрей 2013 г. конечно староват. Если честно весь фильм думала, если будет продолжение, то доживет ли актер до своего появления в фильме. Но в отношении образа похожего на книжный, этот Жоффрей более убедительный, чем 1964 года.

Анжелика 2013 конечно не такая красивая как должна быть, но опять же сам характер героине больше ассоциируется с книгой.

Все же я предпочту менее похожих внешне актеров, но больше похожую атмосферу фильма, чем театральную постановку не отражающею всю драму книг Анн Голон.

В целом я оказалась очень довольна этой версией и очень надеюсь на продолжение. 

9 из 10