Сразу скажу книги этой серии не читала и не смотрела полностью все фильмы версии 64 года. Как-то с этим не задалось, несмотря на данные факты абсолютно случайно на одном из каналом посмотрела экранизацию 2013 года.

Откровенно говоря... принимая во внимание ранее высказанные отзывы, отмечу фильм понравился. 

Эта экранизация, при сравнении с 64 годом, более убедительна, что ли. Соглашусь, экранизация 64 года как маскарад костюмов. 

Все отзывы говорят о красоте Анжелики в современной версии и описанием в книге... но каждый имеет свое представление... строго говоря своеобразная красота тоже может быть эталоном. Не всегда миниатюрная женщина с фигурой 'песочные часы' является красавицей. 

Да Анжелика 2013 холодна, где-то угловата, но она молода... в этом и прелесть... как раскрывающийся бутон цветка.

Жоффрей де Пейрак лично мне понравился. Возраст, складывается впечатление, что в варианте 64 года он моложе, но современный более чувственен.

Очень жду продолжения экранизации.

9 из 10