В общем-то, фильм неплохой. Он, конечно, не совсем  по книге, но мне понравился. Актёры, правда, подобраны не очень (например, Жоффрей де Пейрак, Филипп, Николя и сдужанка Марго в книге были описаны иначе внешне и по возрасту). Зато в этом фильме намного лучше показан средневековый Париж со всей его грязью, интригами, нежели в старых фильмах (с Мишель Мерсье в главной роли). *А для тех кто не читал книг про Анжелику скажу, что они написаны, действительно, очень интересно и захватывающе.* Что касается цветов в фильме, мне кажется, эта цветовая гамма как раз-таки соответствует истории об Анжелике - когда читаешь книги, всё представляется именно в тёмных, неярких цветах. 

В общем, фильм мне понравился. Я бы посоветовала посмотреть его любителям исторических фильмов.

P. S. Жалко, что не будет второй части, с удовольствием посмотрела бы.