Фильм мне понравился, вчера посмотрел. Огорчился из за концовки, хотел узнать в интернете про продолжение, но наткнулся только на комментарии к фильму, и решил выразить свое мнение.

Я не любитель мелодрам, смотрю иногда, но этот фильм понравился. В нем была глубина и чистота отношении. Кстати, про 'Старого Дядечку'- он стоит многих молодых! Он силен духом, умен, умеет драться, и в честном поединке он побеждает!(вспомните дуэль). Да, у него не смазливое личико, зато он закален в боях. И ведет себя как настоящий Джентльмен. Некоторые увидели 'пошлость' в их отношениях, что совершенно глупо... В фильме видна чистота отношений, боже как заботливо он к ней относился. И, заметьте, он ее, такую красавицу отпустил. Она сама не ушла и полюбила его. Единственное, актер должен был быть немного по-моложе. Наверное, режиссер хотел показать, что для настоящей любви возраст не имеет значения. Я считаю, что первым делом нужно смотреть на душу человека, сердце, его поступки, а не на 'фэйс'. Ведь внутренняя суть человека, его благородство, или ничтожность, говорит о нем гораздо больше, чем внешний вид. 

Разница в возрасте меня раздражает гораздо меньше, чем когда люди, которые отличаются по социальному достатку, стараются пожениться, причем делают это не по любви, а ради выгоды. И совершенно не считают это пошлым, хотя я бы не назвал это нормальным, это излишний эгоизм.

Анжелика красива и прекрасна - ЭТО ФАКТ. Да не оптимистична, НО В ЕЕ СИТУАЦИИ ЭТО ЕСТЕСТВЕННО.