Итак, с чего бы начать.Легендарная героиня великолепного собрания книг Анн и Серджа Голлон появилась в моём сердце еще за долго до этого фильма, Я взрослела вместе с каждой прочитанной книгой, вместе с самой героиней, она стала эталоном женственности, красоты и именно характер главной героини книги смогла передать единственная и незаменимая Мишель Мерсье. Первый четырех-серийный фильм передал идеально характер, историю того времени XVII века, Францию, грязный Париж, главные герои, тут спорить не буду сюжет фильма отличался от книги, но тем не менее именно он дал второе дыхание популярности книг, образ Мишель в роли Анжелики остался в сердце каждого, кто смотрел этот фильм...

   И вот почти 50 лет спустя появляется на экранах новая экранизация всемирно-известной Анжелики, маркизы ангелов... Сам трейлер вначале настораживает, так как понимаешь сразу, что тут ни о каком благородстве в лице главной героини НЕТ! Обыкновенная девушка, да милая, но тут речи нет об эталоне женственности и красоты! Про игру актрисы Норы Арнезедер Я вообще воздержусь, ни малейших эмоций: счастье то или горе, удовольствие или отвращение - лицо актрисы не меняется, взгляд излучает пустоту, не понимание актрисы персонажа, которого она играет! Подбор актеров в этом фильм оставляет желать только лучшего! Жофрею, которому по книге 30лет, на экране мы же видим какого то 60летнего старца! Филипп, кузен Анжелики, который старше её на пару лет предстает перед нами вообще в противоположном образе известного нам романа и Я не говорю уже о том, что они с Жофреем в жизни не виделись, а только были наслышаны друг о друге! Николя - друг детства, ровесник Анжелики, которого мы видим к большому сожалению не горячим. симпатичным молодым парнем, а каким то зрелым мужчиной, не вызывающим интерес! А верная догиня Сорбонна надежного друга и адвоката Дэгре по фильмы выясняется, что все таки это пес! Куда смотрел режиссер, сценарист - это остаётся загадкой...

   Сюжетная линия романа лежит в любви Анжелики и Жофрея, но что же мы видим на экране? Пошлая и совершенно вульгарная постельная сцена главных героев? Разве это и есть любовь? Было очень неприятно смотреть на это, становилось порой грустно, для чего снимать непонятно что? Первый фильм все равно не удалось переплюнуть, так нам еще и обещают продолжение... Какое продолжение? Тут остается надеяться, что все таки режиссер одумается и поймет о том, что сняли ерунду! Фильм не о чем, Я очень люблю собрание книг Анжелика и первый фильм, но тут Я уже бессильна, увы нужно уметь признавать свои ошибки и этот фильм 2013 года - огромная ошибка!