Я смотрел данный фильм на открытии 6-го фестиваля бразильского кино в Москве. Я крайне рад, что организаторы выбрали это картину для открытия, потому что она более чем достойна для такого мероприятия! К тому же, фильм был полностью созвучен моему вкусу, я просто обожаю сентиментальное кино про вечные ценности.

Думаю, что история, рассказанная режиссером тронет очень многих, для меня вопросы взаимоотношений отца и сына тоже крайне актуальны.

Несколько моментов в фильме способно расстрогать до слез, были моменты, когда у меня едва не текли слёзы - это разговор сына с отцом в самом конце, и момент, когда отец находит сына после долгого отсутствия.

К своему стыду я о Луисе Гонзаге практически ничего не знал. Раньше, я слышал только его имя. А о том, что Гонзагинья его сын - я и слыхом не слыхивал.

Рекомендую фильм всем, кто любит тихое, вдумчивое кино, чьё сердце не затвердело под грузом житейских проблем.

Отдельно хочу отметить замечательный саундтрек, и хоть не все песни мне нравились, но были среди них настоящие жемчужины!

10 из 10