Закончился первый сезон американского сериала Rake. Я посмотрел все серии, кроме 6, с которой случилась какая-то неприятность - ее просто не показал телеканал Fox. Хотя сюжетно она предполагается. 

Австралийскую версию я тоже видел. 2 первых сезона. 8 серий в каждом. И могу сказать, что американский Rake - это не римейк, а великолепная адаптация оригинального сериала. Сравнивать их, конечно, можно. Но я, честно говоря, удивлен, если сравнение будет в пользу австралийской версии. Потому что оригинал более всего напоминает грубый набросок, из которого настоящий мастер затем сделал шедевр. В Голливуде это умеют. Впрочем, умеют и испортить оригинал тоже. Но это не тот случай. Американский Rake полностью переделан. Реконструирована фабула - она стала четкой и выверенной. Почти каждый эпизод тщательно переписан сценаристами, добавлено множество новых шуток и остроумных реплик. Персонажи ведут себя иначе, и действие развивается по-другому - оно просто более логично. 

Вот что действительно меня зацепило, так это то, что Грег Киннер, пожалуй, хуже австралийского коллеги. Дело в том, что Киннер переиграл в своей карьере столько бесхребетных хитрецов и обманщиков, что человеком со стержнем его представить довольно сложно. Есть сложившийся стереотип. А между тем, образ адвоката Кигана Дина предполагает силу характера, при всей его склонности к пороку и игромании, такой тип может и морду набить, если понадобится, и пойти против закона. И все же, Киннер - отличный актер. Если абстрагироваться от его предыдущих работ, все у него получилось, как надо.  

Для тех, кто совсем не в курсе вопроса, пару слов о сериале. Он великолепен. Блистателен. И смог таким получиться только благодаря тому, что хорош был уже оригинал. Но когда за него взялись голливудские сценаристы и продюсеры, они довели шоу до совершенства. Наблюдать, как адвокат Киган Дин выкручивается из неприятностей с многочисленными кредиторами и манипулирует присяжными в суде - одно удовольствие. Он - редкий социопат, но при этом настоящий умница, способный выиграть практически любое безнадежное дело. 

Жанрово - перед нами комедийная судебная драма. Каждая серия - новое дело. Причем, дела действительно презабавные. Каннибал, многоженец, мать, получившая медстраховку за сына, который не болен раком, но побрит наголо и катается в инвалидной коляске, семейка зоофилов - в общем, наборчик тот еще. Скучно точно не будет. 

Телеканалу Fox наверняка достанутся какие-нибудь призы за эту замечательную во всех отношениях работу. 

Третий сезон австралийского Rake, который идет прямо сейчас, я, пожалуй, не буду смотреть - дождусь второго сезона американской версии. Она на порядок сильнее.  Хотя завершили сезон они на очень надрывной ноте - можно сказать, оборвали на полуслове. И теперь придется долго ждать развязки. Но я все же подожду. Оно того стоит. 

9 из 10