Данный сериал - редкий представитель творения телевидения, который умудряется, являясь ремейком, выходить одновременно с оригиналом. 

'Рейк' - это одноименное переложение австралийского сериала по сей день радующего своего зрителя - пока в столице кенгуру стартовал третий сезон, столица гамбургеров и кино предложила свою версию. Американский вариант имеет схожую основу и, если почитать отзывы критиков и зрителей, схожие стиль и атмосферу. Так на что же надеяться американцы?

После просмотра первой серии становится понятно - вся надежда на актерский состав! Никогда, никогда еще Грег Киннер не был столь хорош на экране - ни в образе Кеннеди, ни в любом другом, примеренном за годы карьеры. Его Киган Дин (в оригинале главный герой имеет другое имя) столь блистателен на экране, что можно было бы сорок минут смотреть, как он просто примеряет очки в роговой оправе. Но нет! Вместе с очаровательным персонажем нам дарят целый ворох проблем, которые каждый день ложатся на его плечи.

Вообще, слово 'рейк' означает адвокатского слугу народа, который берется за самые гибельные дела. И этот сериал именно о таком человеке: будь то каннибал, будь то мамаша, выдающая здорового ребенка за больного раком - Киган Дин возьмется за дело и в девяти случаях из десяти окажется победителем.

Но не стоит недооценивать его удачу - ведь почти во всех казино города наш герой умудрился задолжать круглые суммы по причине неумения мешать азартные игры и крепкий алкоголь, в добавок к чему бывшая жена встретила нового мужчину, любимая проститутка ушла из бизнеса, а школьник-сын спит с учительницей!

Ну разве не прелестный зачин для не менее прекрасной истории, приправленной огромной толикой юмора, оптимистичной улыбки главного героя (не смотря на то, что еще утром кредитор выбил ему зуб за уклон от выплат) и огромный запас харизмы, на которой Грег Киннер выезжает как актер, а Киган Дин как его персонаж!

Адвокатское резюме: прекрасный аутентичный сериал, заслуживающий выхода на протяжении многих и многих лет, который будет, без сомнения, похоронен низким рейтингом любителей ситкомов и процедуралов, а также поборником справедливости и чести среди членов родительского комитета какого-нибудь штата...

Когда сериал закроют (а его, к сожалению, закроют) будем надеяться, что всесильные кабельные 'HBO' или 'Showtime' обратят внимание и не оставят сей шедевр юмора, диалогов и ситуаций на произвол забвения.

Ибо именно американская версия 'Рейка' - лучшее, что происходило с жанором за последние лет пять-шесть...

10 из 10