Даже по прошествии ста лет мы до сих неоднозначно относимся к событиям Октябрьской революции и последующим кровопролитным установлением советской власти. Важно понимать и помнить, что этот процесс не был одномоментным, а занял длительный период времени. Дабы привить любовь к новому порядку, фактически осуществлялась намеренная попытка ликвидировать традиции и культуры, населявших страну народов. Конечно, такая политика не могла не привести к ответной реакции, как, например, печально известное Казымское восстание, интерпретация событий которого нашла свое отражение в авангардной исторической драме «Ангелы революции».

Синопсис Во время визита в нарком по делам национальностей бывшей революционерке Полине Шнайдер руководство поручает задание посветить живущих в Казыме хантов и ненцев в идеи советской России. Себе в помощь Полина берет друзей по интересам, которые, как и она, свято верили в дело революции. Но прибыв на место одухотворенные верой в собственные идеалы герои не находят должного ответа от местных жителей.

Фильм отличается весьма необычной, но любопытной игрой актёров. Прежде всего, хотелось бы отметить психоделическую игру Дарьи Екамасовой в роли Полины, чья бурлящая от желания скорейших перемен натура превратила ее в ярого бойца революции, слепо верящей в недостижимые мечты.

Те, кто хотя бы отдаленно знаком с художественным стилем режиссера Алексея Федорченка, осознают, что он является классическим представителем артхаусного кино. Все его фильмы обладают особой атмосферой, нетривиальной подачей материала и особым посылом, который пронизывает весь фильм. В случае с «Ангелами революции» мы сталкиваемся с прямой критикой режиссера по отношению к советской власти. С одной стороны, режиссер по человечески поочередно представляет нам героев, давая нам понять, что те действительно верили в благость того, что они несли этому миру. В то же время режиссер с потаенным презрением относится ликвидации традиций малых народов и их аккультурации.

Нестандартность «Ангелов революции» нашла свое отражение и в сценарии фильма. Нелинейное развитие действие позволяет зрителю по очереди познакомиться с каждым из героев, благодаря чему мы больше узнаем о прошлом каждого из них, чтобы понять, почему они дали согласие на участие в этом задании. Все они деятели искусства – того инструмента, который должен был пробиться в умы людей. Однако герои вынуждены столкнуться с суровой правдой, что не все готовы принять революцию просто потому, что эти другие по определению живут в другом мире, не нуждающемся в переменах. И даже ни символический воздушный шар из оленьих шкур, и ни снятый на любительскую камеру фильм о мифах ненцев, ни косметика, ни прочие радости жизни не открывают дверь к сложной душе малого народа.

Итог Однозначно «Ангелы революции» - кино не на рядового зрителя. Немногие его поймут, немногие его просто одолеют. Но при всей своей сложности, многозначительности, обилию метафор и аллегорий в фильме присутствует особая черта, которая заставляет задуматься над тем посылом, который пытался до нас донести автор.

8 из 10