Кэти переехала в Нью-Йорк, чтоб стать моделью. Но новый город её явно не ждал, и ей предложили сменить своё замшелое портфолио. В стремлении прославиться задёшево, она отправилась по отрывному объявлению на листочке, к подвальным парням, которые за бесплатно делают фотографии. «Большая ошибка!», как сказал бы Шварц.

Всё то, о чём вы мечтали, и даже боялись попросить. Именно так оно видится в контексте второго эпизода нашумевшего кино-снаффа «Я плюю на ваши могилы», или, если перефразировать по-другому, «Я припомню вам ваши слова». Режиссёр-двоечник Стивен Монро до этого снимал всякое говнище для кабеля (да и сейчас продолжает «трудиться» на этой нише), и было вполне логично, что первая его попытка сыграть на популярной в то время нише «пыточного» порно также страдала от большого количества несуразностей. От доведённой городской дурочки-жертвы, которая моментально от сдвига по фазе приобретает недюжую силу, скилы выживания в диких условиях и садистскую наклонность в изобретении добротных пыток, до здоровенных парней, которые все как один, будто принцессы, намертво вырубались от женского удара по голове.

Удивительно, но Монро оказался не таким лохом, каким я его представлял. Сменив своего сценариста Морса на пилорамного Фентона, уже с первых же кадров от нового фильма повеяло логичностью. Условной, конечно же, иначе, как сюжет двигать. Сразу рассказывают, что нынешняя модель имеет определённый опыт в изобретении ловушек, и трудилась когда-то на ферме. Личности антагонистов-болгар, один из которых даже откровенно умён, тоже кажутся убедительнее, в сравнение с прошлой компашкой рэднеков-обрыганов, действующих, будто в первый раз подобным образом развлекаются. Практически исчезла даже наигранность перемещающихся на хрупких и очевидно измотанных женских плечах, тел. Видно, что Монро в жанре чутка освоился, и пускай авторы и слишком серьёзно подошли к делу (линии священника и болгарского полисмена откровенно лишние в этом празднике садизма), а тематику могли бы и получше выдумать (только недавно французский «В клетке» на ровно ту же тему глядел), зато по части садизма режиссёр пошёл гораздо дальше своего первого захода, по пути даже переплюнув коллег-сородичей. Не будем описывать всю начинку картины, но лицезрение раздавленных тисками гениталий, и ротовая электротерапия через инструмент для прочистки труб – это достаточно живописно. Неясна только картина с планами авторов насчёт своей фильмЫ. Монтажка в этот раз дремлет к превеликой радости фэнов (камера в этот раз вообще толком ни от чего не отворачивается), а операторская работа, местами совсем не дурная, частенько сыплет дурацким приёмом 3-х секундного затухания в сменах планов. Такие бухты-барахты больше для хоум-видео подойдут.

Откровенно хвалить фильм, играющий на низменных чувствах, рука не подымается, но не признать, что вышел хороший образец узкого жанра, с качественно проделанной работой над прошлыми ошибками и с хорошо подобранной актрисой, я не могу. Вышел неимпотентский фанатский ужастик, в полной мере удовлетворяющий то, ради чего любители погорячее пойдут на сеанс.

7 из 10