«Ангелы революции» выдает нам, до некоторой степени, синтез экзотического духа, в этом переливе цветов и сформировано исторические наследие соцреализма. Действие картины разворачивается в Советской России начале 30-х годов. По сюжету компания энтузиастов, не без некоторой опасности, отправляются на Дальний Север для строительства культбазы. Все они виртуозы до мозга костей, в области произведения эффектов: кинорежиссер-примитивист Пётр (Павел Басов), театральный режиссёр Смирнов (Алексей Солончев),  архитектор Николай (Константин Балакирев). Мужественная и полная самообладания Полина Шнайдер (Дарья Екамасова). Отказывается от участия композитор, сотворивший симфонию заводских труб, Иван (Олег Ягодин).

Миссионеры пытаются культивировать народы хантов и ненцев, вмешиваются в их быт, в ровное течение общественной жизни, низвергают природу их Богов. У авантюристов есть одно общее стремление – выковать путь к новым реформам советской власти. Они инстинктивно верят в «прогресс» и «будущее», когда коренное население проявляет уважение к древности, веря в предрассудки, почитают предков, страшатся гнева Богов.  Искатели «современных» идей преподали своему веку искусство, к которому стекались все краски дикой пестроты, их образ мышления не сыскал гостеприимного приема на Северной земле. Попытки насильственно навязать собственные формы восприятия, согласовать обе морали, в сущности, завершается натиском и поражением обеих сторон. Финал изливается к нам в свете сумасбродного полуварварства.

Словом, в ленте кристаллизируется целая культура. Герои с изощренным любопытством демонстрируют приверженность к авангардному восприятию. Обаятельные «фанатики» ломают традиционные понятия, опрокидывают религию, устанавливая памятник Иуде Искариоту, заменяют церковь на «передовые» крематории,  в их арсенале есть и другие нетривиальные идеи. Запоминающиеся сцены с крылышками на домашних собачках, медитативная игра на терменвоксе и прочая фантасмагория постмодернизма. 

Стоит отдать должное создателям фильма, им удалось уловить всё то необходимое, что должно нести в себе художественное произведение. Во время просмотра «Ангелов революции» можно попробовать на вкус то, как закалялась культура века минувшего и поискать отсылки к веку настоящему. 

Со своей стороны я нахожу, что современному кинематографу не хватает глубокого русского кино, выражающего настроение молодого поколения, неоднозначных сложных характеров. История делает людей, таким образом, роль кино снимать истории людей, воспевая их достижения и выделяя их слабости. Смотрите и снимайте хорошее кино!