Должна сказать, я, как жительница Екатеринбурга, получила возможность не только посмотреть качественное кино, но и совершить экскурсию по родным местам, увидеть кучу знакомых личностей, а именно большинство труппы Коляда-театра. Видимо, Федорченко, будучи постоянным посетителем сего театра, решил не напрягаться в выборе актёров и, однако, не прогадал. 

Как и всегда, фильм Алексея Станиславовича отличается красотой. Красота и в лицах актёров, и в их игре, которая не режет глаз, а гармонично сливается с окружающей средой. Серьёзная Полина расцветает, стоит ей только увидеть художника Ивана с его комичной улыбкой. Вообще, хоть и Олег Ягодин с Дарьей Екамасовой появляются вместе на экране не часто, этот дуэт можно назвать вполне удачным. Веришь каждому их слову, чувствуешь связь их персонажей, грустишь по ним...А ещё грустишь, переживаешь по всем событиям представленным в фильме. шутка ли? время революции, 30е годы. 

В начале теряешься в постоянных временных и географических перескоках. Не получается уследить на сюжетной линией. Но именно эти небольшие отрывки из жизни людей (собаки с крыльями, ангелы с сердцами из картошки, большевики и мексиканцы, крематории, памятник Иуде) передают атмосферу и настрои того времени, рассказывают о главных героях. Текст-феерия лозунгов кровавой машины-революции. После появления постоянной отслеживающейся сюжетной линии, оторваться уже не возможно, с замиранием сердца ждёшь разрешения истории о том, как ожидание грядущего одних не сложилось с настоящим других. 

Федорченко с большой любовью внимательно передаёт быт и культуру хантов и лесных ненцов с реки Амня. Врезающаяся в Древнее Язычество культура Русского Авангарда даёт сильный резонанс, заставляет разглядывать происходящее на экране с большим интересом. На мой взгляд, по своей проработке кадра, по вниманию к мелочам Алексея Федорченко можно назвать этаким русским Уэсом Андерсоном. Цвет, музыка, костюмы полностью погружают в иногда абсурдный, театральный, но такой настоящий и живой мир 'Ангелов революции'.

Это типично фестивальное кино подойдёт и для 'обычного' зрителя, истосковавшегося по красоте и глубоким историям.

 Слава гению искусства!