Сюжет. Красивая девушка Кэти хочет стать фотомоделью. Она приходит в модельное агенство, где знакомится с очень вежливыми, на первый взгляд, фотографами. Дальше - больше. Эти ублюдки насилуют несчастную девушку и заживо хоронят ее в гробу. Но этим уродам предстоит пережить самый настоящий ад! Ведь Кэти жаждет быть отмщенной! Я не буду вдаваться в детали каждого садистского убийства, но все же скажу - фильм действительно жуткий!

Игра актеров. Джемма Даллендер отлично передала страх и одержимость местью. Короче, сыграла она просто замечательно! Столько перенесенных страданий досталось ее героине фильма Кэти. Кошмар! Остальные актеры мне мало знакомы. Но все же, сыграли хорошо.

Декорации. Тут и темные катакомбы, и церковь, и даже Американское посольство! В общем, с декорациями в фильме полный порядок. Нечего добавить. Все хорошо сделано.

Философия. Основная философская черта фильма - зло рождает зло. Это закон жизни - тут ничего не поделаешь! Очень понравилась фраза из фильма: Боль пробуждает тело. Мое мнение, банда сломала жизнь Кэти, а Кэти больше никогда в жизни не станет прежней - ведь, будучи отмщенной, она никогда уже не станет здоровым психически человеком. Вот так.

Итог: Я плюю на ваши могилы 2 - фильм на любителя. Не всем придется по нраву садизм и насилие в фильме. Но, как поклонник фильмов ужасов, я рекомендую посмотреть эту картину всем любителям крови и садизма. В том числе, и мне. От меня наивысший балл:

10 из 10