Не могу сказать, что эта часть лучше первой, но все же плюсов в фильме много. Красивая, милая, маленькая актриса, которая ради мести готова взорвать эту планету. Красивая игра актеров, выделю именно Джемму. Молодец, такая молодая, а уже так хорошо играет. 

Сюжет мало чем отличается от прошлой части. Компания парней, жажда крови, мяса, наживы, денег и тому подобного, одна девушка с мечтой, подвал и всяческие издевательства и носилование. 

Снова красиво подобранная музыка, красивая съемка, необычная смена композиции, новые герои, которые не несут особенной темы, но без них фильм был бы не такой. Месть молодым убийцам не легче и не жестче, чем в первой части, оно и хорошо. 

В целом, я осталась под впечатлением. Этот фильм дает понять людям, что не все дома тихие и, возможно, в одном из таких домов происходит жесть. И, парни, никогда не обижайте девушек, вы можете жестоко за это поплатиться: 3

9 из 10