Разумеется, после просмотра первой части, нельзя не сравнивать продолжение. Весь просмотр был предвосхищён этой целью, однако, я попытался забыть о существовании предшественника, поскольку ничего, кроме общей идеи фильмы не имеют. В этой связи каждый новый выход представляет собой новую историю, оставляя лишь слоган о выживании и мести.

Итак, в новой истории молодая девушка хочет стать моделью и соглашается на сомнительное предложение сняться за бесплатно у какого-то фотографа. Похищение и переправка в чужую страну – несомненно, мощный сценарный ход. Однако, он напоминает фильмы, когда девушек продавали в рабство. (Взять к примеру “Заложницу”). Здесь же похищение организовано с единственной целью – попользоваться и выбросить, причём, в прямом смысле слова. Жестокость, и прежде всего, ненормальность людей, совершающих такие поступки, а потом ходящих в церковь, придаёт картине особое отсутствие жалости. Само по себе издевательство более суровое, и я вновь ждал появления у героини чувства сладкого отмщения.

Приём, ставший козырной фишкой – предательство людей, которым ты доверяешь или которые хотят тебе помочь. (Аналогично, в первой части был полицейский, сотрудничающий с бандой “заодно”). Здесь те, кто мог воспрепятствовать и прекратить чудовищные действия, не уйдут от наказания тоже.

Как и в первой части, в продолжении героиня запомнила всё до мелочей – каждый из насильников “использовал” свои штучки, она же потом действовала их методами, что называется, “клин клином”. Это, наверное, стало самым “сладким” из всей мести. Надо отдать должное – авторы придумали что-то новое, не связывая сцены никоем образом с первой частью.

И всё же, первая часть была более живописной, эта – чуть унылее.

Заключение напомнило Джоди Фостер в “Отважной”, когда её, глазами просящую позволить совершить отмщение, отпускают на свободу. У таких героинь месть должна быть исполнена, а не предотвращена.