В нашем мире при его кажущемся постоянстве беспрестанно происходят метаморфозы, которые способны обнажить на холодном мраморе человеческой плоти горячие трещины души. Во времена глобальных общественных перемен эта внутренняя пылающая энергия иногда начинает сливаться с горячей утекающей на ледяной солнечный свет кровью, и эта энергия, которая казалась неиссякаемой, начинает утекать в изумрудную весеннюю траву.

Такие метаморфозы, требующие для прорастания новой жизни драгоценную человеческую кровь, во времена революций захватывают глубокие пласты личного и общественного бытия и начинают перемешивать их и нагревать, вовлекая в новые, невозможные в обычных условиях реакции. Мыслители, революционеры и их вожди, как средневековые алхимики, терзаемые старыми мечтами о бессмертии, подливают в свои громадные дьявольские реторты соки наших общих жизней, начиная долгий мучительный для целых народов эксперимент ускорения времени. И наука, и культура расцветают в условиях разогретой истории, пытаясь хоть как-то оправдать эту кровавую цену.

Герои фильма, лучшие из ускорителей времени и светочи прогресса, закалённые в красном революционном огне, прибивают на окраины переменившейся страны (или же в преддверие неизменного необозримого мира), чтобы запустить в народ катализатор (и в форме киноленты, и в форме свистящей у виска пули) перехода от традиционного общества к индустриальному. Подойдут любые методы, любые инструменты: новый культ взамен древней богини или новые мифы на место исконных, передаваемых из уст в уста. Но всё-таки жаль, что авангардное мышление и яркий абстракции часто мешают людям, даже лучшим из лучших, увидеть серое лицо реальности. И бесполезно красиво одеваться, надевать ошеломительные маски, говорить цветастые речи, если собеседник легко распознает все уловки.

Лента Алексея Федорченко, её необычный киноязык, созданный из переплетений снов, воспоминаний, настоящего и прошлого, истории и вымысла, реальности и вопиющего сюрреализма, великолепно передаёт кипение человеческих судеб, непредсказуемое течение времени меж мозолистых пальцев алхимика, который ещё далеко не учёный, а просто обыкновенный мечтатель.