'Это который 'Овсянки' и 'Небесные жены луговых мари'? Когда ты не артист, не продюсер, не кинокритик и не варишься в кинотусовке, а просто любишь кино, знать Алексея Федорченко на таком уровне: - уже неплохо. Не видела ни того, ни другого, но слышала о них. Посмотреть все не случалось. Ну, потому что страшно было:  это маркировано артхаусом, каковой большей частью злобно-неуважителен к зрителю, а тратить два часа своей жизни на то, чтобы утереться от виртуального плевка в лицо - я поинтереснее найду занятие (так рассуждала).

  Не такой фильм. Тонкий, умный, стильный. Для подготовленного зрителя, да - мне подготовки не вполне хватало и некоторые моменты приходилось интерпретировать наубум, очень приблизительно. Н-ну, потому что почти не знаю Хлебникова, а того Хармса, что знаю, люто ненавижу. А из тех, кого люблю? 'Мы на горе всем буржуям мировой пожар раздуем. Мировой пожар в крови, Господи, благослови' и еще это: 'Тише, ораторы, ваше слово, товарищ маузер'.

Такое отношение к действительности и ко времени, в котором довелось жить. Мы традиционно представляем творчество той поры, как два полюса. На одном: 'Я послал тебе черную розу в бокале голубого, как небо, аи' и прочие белой акации цветы эмиграции. На другом революционный матрос, рвущий на груди тельняшку: 'Эх, яблочко!'. В стороне и на значительной дистанции серебряный век - лучшее, что дала миру Россия начала XX; вершины в сияющей шапке снегов, недосягаемые и совершенные. Те, что увлеклись революционной романтикой (процитированные Блок и Маяковский), серьезно дискредитировали себя, а вообще - искусство вне политики.

   Так вот, был целый пласт творческих людей которые поняли и приняли революцию, поставили свой талант на службу ее делу и, как водится, ею пожраны. Да, эгоисты. Все, чего хотели - заниматься своим творчеством. Да, циники. Жестокость террора не вызывала в них отторжения: не ты, так тебя: 'Не такое нынче время, чтобы нянчиться с тобой. Потяжеле будет бремя нам. товарищ дорогой'. Талантливые, умные, яркие и образованные. Совершенно оторванные от корней. Смолотые в муку жерновами истрии и развеянные по ветру. 

  На самом деле, у Казымского восстания другие причины. Советская власть внедряла коллективизацию везде одинаково - ставя на грань голодной смерти тех. кому не посчастливилось стать предметом ее заботы. В случае кочевых народов, еще и ломка семейного родообщинного уклада - детей насильно забирали от родителей в интернат с благой, но куда менее необходимой детям оленеводов, чем навыки жизни в тайге, целью ликбеза. Да просто  поставьте себя на место родителей, вы бы отдали своего? То-то же!

  А еще вопросы религии, на досужий взгляд  менее важные, чем физическое выживание или забота о детях, но  лиши человека веры - и ты вынешь из него стержень. И ему незачем станет жить, а кому незачем жить, тому и бояться уже нечего. Они этого не понимали, пламенные мальчики и девочки революции, апологеты авангардизма, предтечи эпохи Водолея. Тема Иоанна Крестителя недаром насквозь пронизывает кино.

  Отрубленная голова, муляж, что появляется в кадре фильма о мексиканской революции. Позже муляж заменен настоящими живыми людьми: 'Трех дезертиров вчера приговорили к казни, им все равно умирать, так пусть послужат искусству' Вы не ослышались: убийство, зафиксированное на пленке, крайняя степень цинизма. Ничего не напоминает? Предтеча тоже ради любви к искусству был убит.

  Сцена агитации за вступление в партизанский отряд: 'колхоз - дело добровольное, не вступишь - расстреляем', под пулеметным огнем с телами, агитируемых по горло в воде. В одном месте это звучит открытым текстом: ' - Кто я, как думаешь? - Иоанн Креститель'. Такие они и есть, головы, оторванные от тел; люди, оторванные от корней; те, кто пришел слишком рано. Им такой смерти, с отделением головы, не будет. В фильме есть сцена самоубийства крестьянина, позировавшего для памятника Иуде, который повторил судьбу прототипа - повесился.

  Реальных сотрудников Казымской культбазы тоже удавили веревками. Что, выходит зазря пропали и следа никакого не оставили? Зря ничего не бывает. Прежде времени и не теми средствами - это да. Ну и, голова в отрыве от тела не живет. Мне кажется, фильмы Алексея Федорченко и об этом. Дарья Екамасова дивно хороша.