Посмотрев фильм, не очень хотелось писать рецензию. И так все понятно. Но, прочитав отрицательные рецензии, пришлось(

Фильм, в целом, впечатлил, даже первая часть не зацепила, как вторая. Все банальности, что девушка сама виновата, мол, не туда пошла, бла бла бла. Да хоть в магазин за йогуртом... Не суди другого и сам не окажешься в такой ситуации! да, а что сделаете вы в такой ситуации? Фильм передает реальность, позволяет понять главную героиню, мысленно быть на ее месте. (даже представляла, чтобы я сделала на ее месте.) Да тысячи девушек пропадают таким образом, едут из какого-нибудь Воронежа, в модели податься, и все... дальше вы сами знаете, что происходит.

И еще, о 'достойной режиссуре', если из фильма убрать все откровенные сцены, то и смысла нет снимать фильм. Наоборот эти сцены и пугают и показывают, что извращенцы делают чаще всего. Если вам не нравятся такие моменты, тогда вам лучше всю жизнь смотреть фильмы для семейного просмотра: пони, радуга, волшебная пыль! Ну, или у кого какие вкусы, кто-то и любитель 'Hogtied' (Queen Kong). И в фильме показано, не очень много жестокости, даже мало по сравнению с другими подобными фильмами! А если не верите, то для вас есть 'Сербский фильм'.

Если вы не из слабеньких, то смотрите!

9 из 10