Мне повезло, я посмотрел оба фильма сразу в один день, потому могу сравнивать и высказать, то что чувствую. Сразу могу сказать, очень сильные эмоции, очень много мыслей после просмотра. Эти два фильма точно никого не оставят равнодушными. Оба фильма повторяют один сюжет, в разных вариациях и в разном качестве. Но эти фильмы, достойны, для того чтобы на них идти и смотреть. 

   Можно спорить об актерском составе, о качестве игры, работе режиссёра, постановщика и о многом другом. Но главное на мой взгляд, это то, что обе истории могли быть реальными историями из жизни конкретных людей. Это очень могло быть по настоящему. И наверняка что-то подобное, с кем то происходило. 

   И тогда задумываешься, что же за общество, в котором мы живем. Что же за люди нас окружают. Что вообще происходит с нами. Откуда столько выродков и ублюдков на земле. Откуда столько мерзости, темноты, насилия и жестокости. И от таких мыслей становится не по себе. Я с ужасом думал, когда смотрел особенно вторую часть, что бы я с ними сделал, если бы кто-то такое сотворил с моей дочерью. И я ловил себя на мысли, слишком легко умер, слишком быстро, или наоборот: вот эта казнь замечательна. Сгноить заживо, раздавить в тисках причинный орган. 

   Очень много сложных чувств и мыслей вызывает просмотр таких фильмов. Пересматривать и рекомендовать кому-то не стану. Но рад что сам посмотрел. Отпечаток в душе это точно оставит на всю жизнь. И главная мысль - смертная казнь, за такое, должна быть обязательной. От такой нечисти человечество должно избавляться незамедлительно. Просто потому, что это заразно. 

   10 из 10 это моя оценка. За то, что посмотрев, равнодушным остаться невозможно. Сколько снимается фильмов 'НЕ О ЧЁМ' ? Когда посмотрел и не понял, про что этот фильм. Зачем его смотрел, зачем тратил часть своей жизни на 'НЕ О ЧЁМ'. Я считаю что искусство, во всех его проявлениях должно тормошить зацикленных на себе людей. Должно вызывать самые разные чувства и мысли. Для этого оно и предназначено. Сцена равнодушия на улице, полной людей. Вот наше общество, вот наши люди. Очень замечательно представлено и снято. 

   Очень надеюсь, что просмотр такого кино, заставит некоторых измениться, пересмотреть свои приоритеты и стать человечнее. Люди давайте жить по богу!!!