Итак, фильм Алексея Федорченко «Ангелы революции». На мой взгляд, и фильм и автор — одни из самых недооцененных единиц в российском кинематографе. 

Смотрите этот фильм, если вас привлекают:

• Абсурдистский стиль и магический реализм. В данном случае — магический соцреализм.

• Эстетизм и поэтика кадра. Планы художественно красивы.

• Атмосфера языческого Севера, пропитанного мифологией и тайной.

• Судьба русского авангарда в искусстве.

• Остросюжетные истории. В фильме, не смотря на нелинейный психоделичный сценарий, будут и сюжетные твисты, и убийства, и месть, и возмездие. Все на месте, смотреть интересно.

• Художественные пересказы известных событий. В данном случае речь пойдет о Казымском восстании. Это когда советское правительство пришло к северным народам России отучивать от язычества, надаривать статуэтки Ленина, отмывать их, вместо забирать рыбу взамен на облигации и заставлять учить азбуку. И что из этого вышло.

• Если вы видели остальные фильмы Алексея Федорченко и они вам понравились. В его фильмах всегда много сказочности, мистической атмосферы и какой-то особенно нежной трагедии.

• Странные диалоги героев, с высокопарными оборотами и неизменной таинственностью. люди искусства, как никак.

Короче, фильм классный. О состоит как бы из метафоричных и сказочных скетчей-сцен, которые все вместе составляют одну сюжетную фигуру, оригинальную и интересную. У фильма есть своя идея, своя душа и своя позиция, а ещё — шикарный кастинг. Вы посмотрите на эти лица.

8 из 10