Наконец-то дождались. Собственно, после великолепнейшей первой части нельзя было просто так взять и не посмотреть вторую: )

Картина оправдала абсолютно все ожидания и вызвала дикий шквал ощущений. 

Прекрасная, невинная, порядочная Кэти, спокойно посвящающая себя работе, попадает к больным ублюдкам-психопатам, которые превратят ее в настоящего монстра. Честно говоря, даже самому злейшему врагу вряд ли можно желать того, что переживет эта девушка, находясь в плену у этой кучки недоносков. Фильм не для слабонервных, потому что человеческая жестокость обличается здесь самым жутким образом. Оставаться равнодушным к такому невозможно. 

Как и в первой части, очень понравились сцены мести. Они, возможно, были чуть менее художественны, но более целенаправлены и яростны. (Хотя, если учесть, что девушку увезли в чужую страну, и у нее были весьма ограниченные возможности - это логично.) Напряжение при просмотре испытывается от первой до последней секунды. 

Особенно понравилась сюжетная линия, связанная с церковью и библейской фразой. Очень тонко и не навязчиво, и позволило еще острее воспринять всю ту боль и злость, и жажду мести, которую испытала героиня  Джеммы.

По-моему, 'Я плюю на ваши могилы 2' один из лучших фильмов этого года.

10 из 10