Первая часть меня очень впечатлила. О продолжении узнала лишь по афишам, расклеенным в кинотеатрах. Настроена была так: 'на сеанс иду, но помню, что это всего лишь сиквел'. 

 Итак перед нами девушка Кэти, которая живет скромной жизнью начинающей модели в Нью-Йорке. Все было стабильно ровно и спокойно, пока она не решила позвонить по объявлению и поработать чуть-чуть моделью. С этой ошибки и начинается её кошмар. Трое ублюдков похищают Кэти, увозят даже в другую страну. А дальше, ребята, нужно только смотреть! 

 Фильм под настроение, а лучше сказать на нужный настрой. Снят хорошо. Фильм другая история, некоим образом не связанная со своим предшественником. Актеры все смотрелись на уровне. Стивен Р. Монро достоин уважения и аплодисментов за свое детище! 

 За такие недостатки, как быстрая и нереальная реабилитация девушки, я ставлю не 10 из 10... Именно в эти моменты понимаешь, что смотришь всего лишь фильм.

 Любителям реальности (жестких моментов - это синонимы, в принципе), справедливости и извращенной мести желательно не проходить мимо. И разумеется, если вы видели 'Я плюю на ваши могилы', то смотреть и не думать, что сиквел хуже. 

 Это один из немногих сиквелов, который получился качественно. 

9 из 10