Весь фильм я держался за свои яйца... и за другие части тела.

 I Spit on Your Grave 2 больше напоминает потасканную, больную, исколотую шприцами шлюху, которую, наверное, можно иметь вечность. Впрочем, каждый эксплуатируемый жанр - отдельная комнатка в публичном доме, но после стольких плевков в могилу хочется сказать: 'Может, хватит?' Стивен Монро не придумал ничего принципиально нового - тупо сдернул с ремейка (2011) весь концепт. По идее выходит что-то типа ремейка, римейкирующего ремейк. 

 Хотя мне было откровенно пофиг на вторичность - я жаждал жести. И получил ее сполна... даже с переизбытком. Не знаю, какой курс держит фантазия создателей этого недо-снаффа, но если сценарий они явно писать не умеют - здесь он просто отвратительный, - то сцены истязаний злодеев над главной героиней и самой героини над злодеями до ужаса великолепны. Расправа над Георгием вышла, на мой взгляд, самой сильной в фильме. Единственную жертву, которое предстоит принести - это полтора часа действа, которое иногда бывает слишком утомительным: слишком много лишних и затянутых бытовых сцен, тупых и пустых диалогов.

  Советую смотреть фильм в полном дубляже, ибо слышать мерзкие свинячье визжания и крики Джеммы Даллендер - настоящая наждачка по ЦНС.

 Resume: I Spit on Your Grave 2 - клевый мясокомбинат из насильников, убийц, растлителей и других разновидностей ублюдков, которым не следует связываться с девчонками, умеющими делать капканы для крыс из проволоки и гвоздя. 

 8 из 10