Меня этот фильм потряс.

Художественные достоинства очевидны - отличная игра отличных актеров; крепкий, не провисающий сюжет; живая, 'дышащая' картинка... 

Но меня не это покорило. Я в восторге от того, как бережно, с какой любовью автор подходит к самому сложному, противоречивому периоду российской истории.

Революция. Гражданская война. Красный террор. Кровь, кровь, кровь... И невозможно понять: что это? Безумие? Вот так, вдруг, с ума сошло все население и бросилось колоть друг друга штыками, грызть зубами? Обычно, говоря об этом историческом периоде, мы занимаем одну из сторон, а вторую демонизируем. Или мы клянем красных дьяволов, огнем и мечом наводящих новые порядки, или кулаков-недобитков, из-за сундука своего нафталинового добра льющих кровь пламенных романтиков от революции...

А в этом фильме сочувствие вызывают все герои. С одной стороны - красные агитаторы. Фантастически, невероятно талантливые, искренние, вдохновенные. Да, они не ангелы. Но каждый по-своему прекрасен, а главное - прям, честен, каждый твердо занимает свое место в авангарде войны с традицией. И с другой стороны - туземцы-ханты. Родные дети тайги, светлые, крепкие, надежные, люди, честно и искренне преданные дремучей традиции, такой же древней, как сам народ, держащиеся своих тысячелетних устоев, черпающие в них силу.

Все - хорошие. Все, в общем-то, незлые. Однако ж итог - прекрасные авангардисты, блестящие, талантливые, лежат, варварски убитые толпой, в промерзшей таежной избушке. Люди тайги, отважные, сильные охотники, перестреляны красноармейцами, а те, что не убиты пока, едут на допрос и пытки, волочатся за санями, полуголые, по снегу... И это ведь не вымысел, это правда было! Фильм не документален, конечно, он вообще тяготеет к гротеску (а не снять иначе про те удивительные времена, тогда все было гротеск!), но основа сюжета - реальное историческое событие.

Как, как такое могло произойти, как две группы честных искренних, хороших, в общем-то, людей? Этот фильм показывает, как. И ему веришь. Я - поверил.

10 из 10