Все мы помним, что в первой части Сару Батлер представили в роли лошади, которую объездили, как смогли, а что же мы видим тут? 

Тот же сюжет, но теперь мы переместились в город, ура! Наблюдаем картину того, что люди бездушные существа, не желающие оказать помощь, поучительно, не так ли? 

Легче назвать тебя психом, нежели помочь. 

Актеры.

Правдоподобность игры на 100 баллов, дерганья и крики очень правдоподобны, хотя излишняя истеричность главной героини раздражала, если тебя насилуют и ничего нельзя сделать, то расслабься и получай удовольствие!, во многом же сама Кэти их спровоцировала.

 Ох уж эти извращенцы.

Конечно до 'Сербского фильма' Стивену Р. Монро  еще далеко, но он уже дышит в затылок  Срджану Спасоевич. С каждым разом все хуже и хуже, но девица живучая, ни ток, ни избиения ее не берут, даже похоронить нормально не смогли, а вот она оказалась не прочь сама над ними поиздеваться и если в первой части все было 'тихо, мирно, безобидно', то тут жертва пошумела на славу, но тут стоит задуматься: а жертва ли она была?, никто изначально насиловать ее не собирался, безобидный мальчик хотел 'познакомиться', но излишняя гордыня привела ее к печальному 'концу'. 

Критики.

Почему вы жалуетесь, что снимают одно и тоже? Чего можно было еще ожидать? Если бы режиссер хотел снять новый фильм, то не присвоил бы ему данное название, которое явно несет смысл того, что мы увидим насилие над девушкой, а потом изощренную месть за это.

Данная картина не плоха, но и не хороша, оставила смешанные чувства незаконченности, долгое начало и зажеванная концовка. 

7 из 10