Неудачей мне кажутся последние минут пятнадцать фильма - из-за решительной несвязанности с предыдущей канвой. Завершить можно было бы в любом месте, информативно сообщив о судьбе там персонажей и завершив песней Кати. Фильм был совершенно славный в духе абсурдизма, много хармсовщины. До поры он у меня вызвал сопоставление с 'Про уродов и людей' - с поправкой на разность эстетики, цвета и темпа создателей. Рассудочный, очень продуманный фильм, в котором и примитивизм  не из простых.

Да, собственно, за мощнейший дебют с постановкой спектакля 'про енотиков' ряд огрехов можно простить. Идейная составляющая для меня не вполне очевидна. Качественный набор скетчей, эстетика отстранения  самоценны как вещь в себе. Как во всяком  абсурдистском отчасти произведении достоинства определяются индивидуальной красотой видения создателя и ее созвучности зрителю. С юмором, стилем, красотой у Федорченко все в порядке в этой картине, которая очень авторская, уж точно артхаусная, нимало не народная и яркая штучка в перпендикуляр со всем, что делалось в году  в нашем кинематографе. Фильм снят в прошлом году, но из просмотренных в этом, пожалуй, склонен поставить его на второе место вслед за куда как более зрелым и эмоциональным фильмом Звягинцева.

7 из 10