Работая над 'Я плюю на ваши могилы-2', Стивен Монро, безусловно, учёл ряд слабых мест фильма-предшественника. Так, вместо морально двусмысленной истории о том, как жертва насилия сама делает сиротой дочь одного из мерзавцев, мы видим на экранах семейство, каждый член которого в той или иной степени поехал крышей. Второе, способы казней. Кто-то назовёт их плоскими, но на самом деле это ещё один шаг в сторону натурализма, ведь девушка просто не может воспользоваться иными методами в виду нехватки времени и ограниченного инструментария. 

Мои аплодисменты главной героине. Милая, наивная и ну очень неудачливая Джемма Даллендер за секунды превращается в чудовище, внешне и внутренне, стоит ей покрыться десятком кровоподтеков. Её мисс Кэтти ломает все стереотипы о изобретательных и хладнокровных маньяках, которых обычно не встретишь в жизни, а только на голубых экранах. В этом фильме меньше чёрных острот, однако есть настоящее безумие и звериный рык, раздающийся, когда она пытает жертв.

Картина подчеркнуто приближена к действительности, отсюда и не блещущие умом психопаты-насильники, и самоуверенная жертва, 'на всякий пожарный' хранящая защитный баллончик в прикроватной тумбочке, и рыхлые действия полиции. Лента давит своим ощущением безысходности, заставляя снова и снова задумываться о безнаказанности преступников и полной халатности тех, кто вроде бы должен от них защищать.

Отдельное спасибо С. Монро за сценарный ход с 'мисс попечительницей'. Этот сюжетный поворот является настоящей находкой. Ведь зритель уже считает, что впереди у героини долгий путь к восстановлению, но тут страх выходит на новый уровень. 

В целом очень неплохой образчик современного эксплуатационного кинематографа, даже несмотря на логические несостыковки в удивительной транспортировке мисс Кэтти из Нью-Йорка в Болгарию.

8 из 10