Сюжетная второй части фильма по большому счёту ничем не отличается от первой. Пол фильма глумятся над женщиной, вторая половина - женщина глумится над теми кто глумился над ней.  Конечно при съёмке второй части прогресс Стивена Р. Монро на лицо, упор сделан не на количество, а на качество. Количество трупов к сожалению уменьшилось, зато время истязаний как женского так и мужских тел увеличилось, с порциями  порнографических сцен, что привнесло в картину динамичности. Пытки стали более изобретательнее, особенно что касается опытов с электричеством и слесарным инструментом. Порванные жилы и рвущиеся гениталии при молчаливом пособничестве православного священника, женское умопомешательство и мужское отчаяние. Тем кому понравилась первая часть, вторая понравиться не меньше.   

9 из 10