На заре 1930-х к непокорным племенам хантов и ненцев было решено отправить группу просветителей из числа авангардистов. Художник, кинорежиссер, поэт, фотограф, режиссер театра, во главе с легендарной Полиной-революцией (роль Полины Шнайдер блистательно исполнила Дарья Екамасова), отправляются в сибирскую глушь, чтобы попытаться при помощи искусства и культуры примирить дикарей с Советской властью. Дикари не разделяют символику и методы нового государства и после того, как революционеры оскверняют своим присутствием культ местной богини, вспыхивает жестокое восстание.

Как ни парадоксально, события имели место в реальной жизни (Казымское восстание 1933 года). И пусть реальные причины восстания чисто социально-экономические, они останутся за кадром. Для создателей основные мотивы очевидны – неприятие чуждых друг другу культур.

Это даже столкновение не двух цивилизаций, а двух мифов. Не только «старое/новое», но и «странное/чужое». В противоборство вступают миф о светлом коммунистическом будущем и легенды малых народов, которые стали основой их миросозерцания. Богиня нового смутного времени Полина бросает символический вызов местной богине Казым. Только вот победить диких язычников «язычникам» красным оказывается гораздо труднее. И «красная» и «дикая», природная линия переплетаются в причудливом лубочном стиле фильма.

Реальная история становится стержнем для фантасмагории, порой гротескно переосмысливающей наследие революционных 20-х, а порой удивительно поэтичной. Фильм соткан из нескольких новелл, объединенных общим сюжетом миссии агитбригады к кочевникам. Каждому персонажу соответствует несколько прототипов, к примеру, в одном из флэшбеков четко считывается остроумная интерпретация неподтвержденной истории из мексиканского турне Эйзенштейна.

Не сразу понятно, что предстает перед глазами: невероятно смешной пересказ жутких баек времен Гражданской войны и первых лет социалистического строительства, либо метафизическая притча. Граница «сна-яви» не всегда ощутима и то, что кажется диким, может оказаться образом, вдохновленным историческими фактами, а воспринимаемое на веру – чистым художественным вымыслом.

Режиссер Алексей Федорченко переосмысливает наследие авангарда, пытаясь соединить его с традициями культуры кочевых племен. Он снова сотрудничает с самобытным писателем и сценаристом Денисом Осокиным («Овсянки», «Небесные жены луговых мари»), но в этот раз к фольклору малых народов добавляется фольклор романтики первых коммунистов. На выходе получается что-то вроде симбиоза, видение, в котором шаману привиделись супрематические фигуры, пересказанные языком рассказов Андрея Платонова. Поэтический киноязык режиссера гораздо ближе к видеоарту, чем тому кинематографу, к которому привык массовый зритель, но вычурная форма высказывания под стать нетривиальному содержанию.

Ближе к концу ленты есть сцена, где снятая кинорежиссером хроника, проецируется на дым от костра. Удачно подобранная метафора применима и к самим «Ангелам…». Будто коллекция образов, появляющихся в дыму, фильм поэтичен, местами чрезмерно затянут и погружен в себя, но при этом, не теряет художественного очарования. Удивительным кажется то, что подобный фильм – продукт нашего времени, по своей стилистике и обращению к революционным годам он больше походит на экспериментальную картину начала 90-х годов.

Как говорил один поэт, для того, чтобы соединить разные времена, разные миры, «узловатых дней колена надо флейтою связать». По сути, «Ангелы революции» как раз о такой хирургической попытке соединения культур при помощи «флейты-позвоночника». Эксперимент не удался, хребет старой, народной «флейты» оказался сломлен, а протез не особо прижился. Кто знает, возможно, фильмы Федорченко-Осокина станут подобной «флейтой» для современного русского кинематографа.

7 из 10