Наивная, доверчивая, ненаученная горьким опытом городской жизни, полная надежд Кэти, проведя своё детство на ферме в Миссури, переезжает в 'безумный' Нью-Йорк. В город, где, как она думает, она сможет осуществить свою заветную мечту: стать моделью. Обычно для достижения такой цели провинциальной девушке достаточно пройти через постель или просто обнажить некоторые части своего тела. И вот она, карьера модели, буквально в твоих руках. Но, как неприступная крепость, главная героиня не соглашается на такие условия и спешно покидает фотосессию. Но фотографии уже сделаны, время и средства потрачены, а бесплатный сыр, как известно, только в мышеловке... А, и ещё двери надо научиться запирать, даже если выходишь выкинуть мусор... Скорее всего вы уже поняли, к чему я веду. Да-да, нашу бедняжку посетит один из братьев-извращенцев, организующих те самые злосчастные фотосессии. Ведомый желанием увидеть её обнажённой, он перейдёт все границы и несомненно потом ещё об этом пожалеет...

Если вы желаете приступить к просмотру сиквела, при этом не знакомы с фильмом 2010 года, и боитесь не уловить смысл и связь, сразу предупрежу: необязательно для этого смотреть предшествующий фильм. Или будь вы поклонником первой части франшизы и сомневаетесь, увидите ли вы что-то новое, то не буду вас огорчать, ведь это две совершенно разные истории, о двух непохожих друг на друга девушках. Единственное сходство у фильмов лишь в самом содержании: насилие и возмездие. Но в то же время, планка жестокости здесь поднята на более высокий уровень, но смысл от этого никуда не улетучивается, хотя многие кинокритики утверждают обратное. Не буду отрицать, что в данном случае наживаются на названии, в добавок ко всему кассовые сборы обеспечит то, что действие перемещено в город (в отличие от 'Я плюю на ваши могилы' 2010 года) и новые неординарные пытки, а также многообещающий хронометраж: 106 минут. Это вам не обычные 75-80 минут, в которые умещается глупый, бессмысленный трэш; это признак качества постановки фильма. Я бы не сказал, что неоригинальность истории является большим минусом. Более того, консервативность сюжета уже давно стала традицией в жанре ужасов, и для многих фильмов (включая 'Я плюю на ваши могилы 2') это своеобразное преимущество. При просмотре нет такого ощущения, что ты пересматриваешь первую часть. Впечатления от обеих картин абсолютно разные, но оба положительные.

В общем, за симпатичную исполнительницу главной роли, за изысканные пытки, за незамысловатость сценария, но в то же время не теряющего некоторые интригующие моменты, ставлю

7 из 10