Досмотрев этот фильм я сижу и неком глухом пространстве, с новой порцией шока, пытаюсь подобрать правильные слова, на описание того, что описать нельзя.

Фильм погружает в вопиющую жестокость! При просмотре возникает один безудержный вопрос - 'КАК'. Разум отказывается верить, что 'люди', показанные в этой картине и вправду существуют. Голова томиться в иступленном вопросе - Как? Как вообще можно быть на такое способным? Это  мужская похоть, заложенная в глубине их физиологии, перекрывает все человеческие установы и осознания. 

Если сравнить этот фильм с его жанровыми братьями, то можно увидеть отсутствие дешевых спецэффектов, банальных призраков в простынях, глупого грима, избитого эффекта неожиданности (на котором основаны почти все фильмы ужасов). Здесь присутствует внутренний, пронзающий, истинный страх, который под конец фильма превращается в упоительное удовлетворение.

'Я плюю на ваши могилы 2' - это сильнейшая картина, для некоторой группы людей. Ибо большая часть общества просто не способна на просмотр данного фильма, их нервная система не предусмотрена на подобные открытия, а психика просто взорвется еще задолго до кульминации. Но если забыть на секунду о насилии( которое многие не позволяют себе лицезреть), то в фильме можно найти мораль и бесценный урок: Нет ничего бесплатного в этом мире! Нужно верить в добро, но не в  бескорыстие! Истинная сущность многих людей спрятана так глубоко... фильм оставляет после себя поток мыслей, реку озарений и вечную ленту предосторожностей.

9 из 10