Если аккуратно снять кожу, убрать потроха, срезать всё мясо с фильма «Ангелы революции», то обнажившийся скелет окажется предельно голливудским. Для решения сложной проблемы на далеком экзотическом Севере вызывают Полину Революцию, за плечами которой кроются этнографические подвиги. Эдакая помесь Индианы Джонса с Ларой Крофт. Она набирает «команду мечты» из самых лучших деятелей культуры, и они едут преобразовывать Югру (кинуть кольцо в Ородруин, убить Императора и спасти Вселенную, освободить принцессу, попутно завалив реликтовую рептилию). Согласитесь, подобных фильмов – тьмы.  И «Ангелы» могли бы стать таким же.

Если бы не «мясо».

Екатеринбуржский режиссёр Александр Федорченко, известный (в том числе, и зрителям «Амурской осени») по необычным фильмам «Овсянки» и «Небесные жены луговых мари»,  в одном из интервью сказал, что в «Ангелах революции» ему захотелось придумать страну без штампов. Так и сказал: «придумать страну». Те, кто видели фильм, помнят удивительные безумства, творившиеся в кадре. Не знаю, удивлю ли я вас, но почти всё, что было показано в кино – исторические факты, имевшие место быть. Авторы просто сконцентрировали их в одном сюжете.

Итак, 1934 год. Тёмные ханты не желают приобщаться к прогрессивному человечеству «в лице» Советской республики. Не жаждут культуры и науки, тянутся к дикой тайге и примитивным культам. Дабы приобщить неразумных к социалистической семье народов в казымскую глухомань направляют Полину Шнайдер и «спецназ искусства» - титанов авангарда, стоящих на острие культуры. По-моему, это просто замечательно – расширять Империю с помощью искусства! Красота сильнее идеологии. И лично для меня весь фильм «Ангелы революции» только об этом – о Красоте и о её мощном воздействии на людей.

Революция 1917 года – тема острая и проблемная. Много о ней сказано, написано и снято. Но практически всегда говорят о политическом, социальном аспекте. А между тем, русская революция – это мощнейший культурный переворот. На смену декадансу Серебряного века приходит чистой воды модерн. Отсечь постамент! Долой старое – само себя потерявшее – искусство! Построим новое, с нуля! Незаляпанное буржуйскими сальными лапами чистое рафинированное искусство. Ярче всего эту мысль развил Маяковский в своём «Во весь голос»: 

«Я, ассенизатор и водовоз,

революцией мобилизованный и призванный,

ушёл на фронт из барских садоводств

поэзии — бабы капризной».

В фильме говорят: всё старое умрёт – бубен, варган. А что придёт на смену? Например, симфонии для паровозных гудков. Это не метафора, друзья, один из героев фильма именно этим и занимается. И поверьте, это самое меньшее и скромное из креатива «титанов авангарда»! То, что творили люди искусства после 1917 года – это глобальный культурный замысел. Настоящий бунт нового искусства против старого. Грандиозный замысел! Может быть, чудовищный, но грандиозный!

И Александр Федорченко решил показать идеалы революционеров-модернистов их же языком. Когда на самых первых кадрах Полина Шнайдер входила в здание наркомата, которое представляло из себя аляпистый пряничный домик узорного дерева, выкрашенный во всевозможные цвета – сразу стало ясно, что серого постмодернисткого реализма на экране не будет. Только яркие краски, только сочные крупные мазки!

Фильм состоит из двух частей. В первой Полина собирает титанов авангарда, а во второй – они несут Красоту немытым хантам. И первая часть занимает большую часть картины. Каждый деятель искусства показан во всей красе, можно полностью оценить их одержимость искусством, их смелость и безумие. Каждый из них – житель иной вселенной. Пророк Красоты. Порою дыхание перехватывает от происходящего на экране. Трудно преодолеть личную зашоренность, трудно взглянуть на всё беспристрастно. Чтобы видеть только искусство, отстраняясь от социальных, моральных и прочих заслонов.

Конечно, это реквием. И, одновременно – лаборатория доктора Франкенштейна. Потому что Федорченко не знакомит нас с великой Революцией Модерна. Он изображает мир безумных гениев их же кистями, и, тем самым, оживляет его. Чтобы мы все, жители насквозь постмодернисткого XXI века, прочувствовали силу искусства, не подчиняющегося стандартам, искусства, устремленного вперед и не оглядывающегося назад.

Перед Полиной и ее единомышленниками нет невозможных задач. Настоящая Красота способна на всё. И, придя к хантам, они обещают им не много, не мало, а само небо: «Мы полетим вместе, мы сделаем небо нашим домом!».

Красота, не имеющая корней (она сама отсекла их), столкнулась с культурой, уходящей корнями в тысячелетия. И, конечно, ничем хорошим это закончиться не могло. Однако, мне лично не было грустно от неудавшегося эксперимента в таёжной глухомани. Мне было ужасно тоскливо от того, что совсем скоро по всему Союзу всё это искусство сомнут и запихают в шипастый стальной каркас соцреализма, подчинят одной задаче, одной цели. Настолько сомнут, что мы – которые здесь и сейчас – напрочь забудем о том, каким было настоящее революционное искусство.

9 из 10.