Первая часть фильма, вышедшая в 2010 году была шокирующей, жестокой, страшной. Этот фильм рассказывал о самой страшной вещи в этом мире - человеческой жестокости. Сюжет рассказывал о том, как группа реднеков жестоко изнасиловали городскую девушку и решили убить ее. Но она вырвалась и жестоко им отомстила.

 Вторая часть, вышла еще более жестокой, шокирующей и страшной. На этот раз главная героиня в поисках портфолио попала на киностудию к трем братьям из Европы, она сама того не зная дала им похитить себя и увезти домой к этим братьям для издевательств над ней. Стоит ли это смотреть? Ваше дело. Это конечно не 'зеленый слоник', но мерзостей здесь более чем достаточно.

 Во первых возросло число сюжетных поворотов, в отличие от первой части, здесь каждые пять минут что нибудь случается, те кого первая часть заставляла скучать, могут смело смотреть вторую. Другое дело те, у кого первая часть вызывала омерзение и рвотные позывы. Жести в сиквеле не просто больше, весь фильм состоит только из нее.

 Дело в том, что во второй части даже построение сюжета другое. Если в первой части изнасилование длилось несколько минут, а основную часть занимала месть, то во второй все совсем по другому. Большую часть фильма нам показывают довольно откровенное и реалистичное изнасилование. Местами уже хочется сказать 'Какого черта здесь творится?! Хватит, это уже слишком!'. Способы убийства так же жестоки и даже сложнее сказать в какой части они жестче.

 В этом фильме заметно возросло качество сьемки. Сказался переход в железобетонные джунгли, Нью-Йорк не самый красивый город, но здесь они сняли его просто на заглядение. Вообще весь фильм изобилует красивыми городскими пейзажами. Цветокоррекция и атмосфера в фильме на высшем уровне и в принципе можно даже сказать что фильм подарит вам эстетическое удовольствие, но не будем забывать о второй составляющей фильма.

 Кстати о ней, я не ошибусь, если скажу что это самый жестокий фильм, демонстрирующий высшую степень жестокости и при этом не скатывающийся в полный трешь, трешом фильм нельзя назвать при всем желании.

 При этом мы видим очень неплохую актерскую игру и очень интересных персонажей, при том что здесь нет ни одного известного актера. Есть ли у главного фильма посыл? Не злите женщину, ведь в них жестокости намного больше чем кажется. Ну и еще надо сказать что концовка в этот раз оказалась позитивнее чем в прошлый раз.

 Но все же нельзя сказать что этот фильм лучше первой части, сюжет интереснее, но предсказуемее. Убийства жестче, но и более мерзкие, что можно считать минусом. Фильм неоднозначный, вряд ли его будет интересно перепросматривать, но вполне можно посмотреть один раз.

 И еще, я был очень удивлен что фильм показывали по телевидению и в кинотеатрах, все таки это не самый приятный ужастик, конечно не трешь, но для массового проката это уже слишком.

Итог: В чем то лучше, а в чем то и хуже первой части, все так же жестоко и мерзко, но круто

8 из 10