Впервые узнал об этом шоу из промо на британском MTV. Яниву Шульману пришла идея снять реалити об отношениях на расстоянии, после выхода на экраны их совместной работы с братом - документального фильма 'Как я дружил в социальной сети'. С недавним запуском оригинального MTV Russia, проекты канала транслируемые в других странах перекочевали на обновленный канал у нас, в том числе и Catfish.

Каждая серия начинается с того, что Нив и его друг Макс читают письма людей, которые сомневаются в своей 'виртуальной' половинке, и спешат на помощь. Словно Шерлок и Ватсон, при помощи средств Google и смекалки они проверяют подозрительную страничку в соцсетях на вшивость и пытаются выйти на контакт с потенциальным мошенником. В итоге 2 человека разделенные мегабайтами трафика встречаются в живую, но не всегда встреча удовлетворяет обоих партнеров.

Мне, как человеку имевшему опыт таких отношений в подростковом возрасте, проект очень интересен. Он заставляет задуматься о природе чувства, которое сводит людей с ума, ведь мы способны влюбиться даже в картинку.

7 из 10