С удовольствием посмотрел сиквел. Он не разочаровал. Я даже отметил некое превосходство над приквелом. Джемма Даллендер сыграла убедительнее Сары Батлер из первой части. Героиню Джеммы действительно жалко, хотя в начале она могла показаться надменной красоткой. Это парадокс? Эту самую надменную красотку жалко больше, нежели скромную умницу из приквела... Следует отметить, что героиня Джеммы испытала куда больше страданий, чем героиня Сары. Это во-первых... Во-вторых, в приквеле атмосфера отчаяния слабее. Одно дело отомстить деревенским дурачкам, изнывающим от тоски по женскому телу, другое дело - отомстить семейному клану 'цивилизованных' злодеев. Второе куда сложнее и опаснее!

Сиквел подарил незабываемое впечатление! Хоть сам сюжет и пестрит недоработками и казусами, но в целом всё очень даже неплохо. Однако людям со слабой психикой я бы не рекомендовал.