Настолько сильно хотел посмотреть данный фильм, что не дождавшись перевода, посмотрел на английском. Мои ожидания были полностью оправданы, и я получил именно то, чего и ожидал.

Сюжет  далеко не оригинален, хотя некоторые интересные повороты, всё же есть. Главная героиня, красавица Кэти, работает в кафе официанткой, и мечтает о карьере фотомодели. Случайно увидев объявление о бесплатном кастинге, она бросает всё, и сломя голову несётся фотографироваться. Но, как известно, бесплатный сыр бывает, только сами знаете где, и наша героиня попадает в жуткую историю. Её насилуют, и увозят из Нью-Йорка в Болгарию. Там, вдоволь наигравшись со своей секс-игрушкой, бандиты решают закопать её заживо. Но по воле случая девушке удаётся выжить и бежать, но вместо того, что бы отправиться в полицию, наша героиня решает отомстить. И месть её будет страшна!

На самом деле, в картине показано очень много жестокости, даже, наверное, слишком много. Сцены убийств и издевательств получились более страшными и противными, нежели в первой части, что наверняка обрадует поклонников жанра. Все эти сцены сняты на довольно таки качественном уровне, кровь выглядит настоящей, а повреждения тел вызывают рвотный рефлекс, что опять же должно порадовать любителей жестокости и насилия на экране. Стоит заметить, что вопреки названию, первая и вторая части ничем не связаны, кроме темы кровавой мести. 

Очень порадовала актёрская игра, особенно выделялась главная героиня Джемма Даллендер, причём не только талантливой игрой, но и природной красотой. Думаю, что она действительно могла бы стать фотомоделью. Да и остальные актёры постарались на славу, никто не фальшивил, чувствуется, что они действительно вживались в роли. 

Ещё мне понравилось то, что не было глупых диалогов. Фильм насыщен действием, так что заскучать вам точно не придётся. Свою роль в этом сыграло и музыкальное сопровождение, весьма подходящее к действию на экране. 

В общем, перед нами очередной качественный фильм, про месть. Актёры отличные, спецэффекты тоже, да и сюжетных ляпов я особо не обнаружил (ну может быть только не совсем понятно, как можно провести связанного человека, находящегося без сознания, в другую страну). Поэтому могу посоветовать его всем любителем подобных картин. 

8 из 10