Ещё в финале сериала стало ясно, что игра со временем негативно отразилась на здоровье Окабе. И вот вам полнометражный фильм, из которого окончательно становится понятным, что расшатанная сумасшедшим учёным 'бета' мировая линия, его как бы, исторгает.  Тем временем  Курису, (не без помощи 'прилетевшей' из будущего Судзухи) делает попытку ему помочь. Но Окабе убеждает её не делать этого, так как опасается повторения его ситуации. Честно говоря, в отличие от сериала, в полнометражном фильме логика не то что бы, провисает, она как бы, не связуется с некоторыми событиями. Возможно именно поэтому, фанаты сериала воодушевленные первой половиной фильма, были разочарованы второй. 

Так как  режиссёром  является неприметный Кандзи Вакабаяси, за плечами которого всего два (неполноценных) проекта, критиковать аниме не вижу смысла. Анимационная картинка на уровне сериала, а некоторые фоны даже детальнее прорисованы. Сюжет первые сорок минут не провисает, события закономерно следуют один за другим, не отвлекаясь на посторонние темы. Музыка подобрана характерная, особенно мне приглянулся опенинг. И самое главное - не будут загублены положительные впечатления от просмотра сериала. Так что данный фильм (так же как и 25-й эпизод сериала) без угрызений совести рекомендуется к просмотру.  

Однако если вы с трудом досмотрели оригинальные 'Врата Штейна', то смотреть фильм, конечно же не имеет смысла. Что касается морали, то тут она не вполне оправдала мои ожидания. По идее почти всё что нужно, в сериале уже было показано. В данном же фильме, мы видим историю влюблённой девушки, которая (судя по всему, герои как были девственниками, так ими и остались) не захотела мириться с одиночеством. Вдобавок оказалось, что несмотря на исчезновение Окабе, сотрудники лаборатории его помнят. Как говориться: имея возможность не грех ей воспользоваться. Я до самых титров не ослаблял внимание,  что позволило мне понять мелодраму последних 10-ти минут. Так что считаю историю оконченной, и вполне разжёванной - хотя как раз тут, многие со мной не согласятся. Продолжения, скорее всего не будет, но если его и выстругают, отказываться не буду. Вдруг сценаристы оригинальный твист сотворят.   

8 из 10