«Я не верю в церковь, где стоит гробовая тишина, мы созданы не изо льда».

Фильм впечатляющий, искренний, добрый и запоминающийся, как и сама походка апостола в исполнение непревзойденного Роберта Дюваля, который похлопывает себе в такт. 

Сама картина повествует о проповеднике, который совершил одну ужасную ошибку и приведшая его к добровольной ссылке, по пути он знакомится с многими людьми разного характера, веры, статуса и происхождения, но это не мешает налаживать дружественные отношения со всеми.  История крайне поучительная, простая, местами даже наивная, но это никак не умиляет всех его положительных качеств. Операторская работа на высоком уровне, чувствуется стиль, продолжающий идеи «Отточенного лезвия» 1995 года, а именно внимание к красоте американской глубинки, частые панорамные кадры, внимание ко всему, что окружает главного героя. Бэрри Марковиц выполнил работу на все деньги. Музыка в соответствие герою задорная и бодрая. Также хочется выделить Уолтона Гоггинса, его игра в конце меня удивила и растрогала. Билли Боб Торнтон сыграл хоть и маленькую, но запоминающуюся роль.

Это кино об искупление. О человеке, который готов тратить своё время, свои силы на то, чтобы дать радость людям и никак не ждёт от них что-нибудь взамен. О человеке, который готов платить по счетам, о том, кто просто любит поболтать. 

9 из 10