На мой взгляд получилось очаровательное аниме. 

Начало с восточным колоритом, а позже углубление в разные культуры и миры.

Интересная рисовка, дающая отдохнуть глазу от классической вылизанности, при этом не уступающая ничем в своей простоте и яркости.

Не плохой сюжет. Да, покорение фэнтези мира и смешение разных культур и эпох- не новая веха в искусстве, но почему то выглядит все не таким 'уставшим', как в многих других анимешках, сериалах, фильмах.

Шутки, да, местами детские и школьные. Но это не претендент на премию 'особого глубинного сюжета', где и то, как правило, показывают серость и унылость для хипстеров. Наоборот, вышло весело и я рада что могу порадоваться простому и даже немного редкому в этом аниме юмору.

Местами был дешевые эпик с заранее всем ясным сюжетом. Супер герои, супер способности с выжигание земли из глаз какого-нибудь героя. Но все-же держало.

Я жалею, что досмотрела все до конца и не могу забыть, чтобы посмотреть снова.