Психологическая драма в почти фантастической атмосфере неопределённости и тревожного ожидания. Яракая и в чём-то совершенно неожиданная работа Суламифи Моисеевны Цыбульник (1913—1996). Удивляет и время выхода картины на экраны страны - 1968 год. Хрущёвская 'оттепель' позади, на дворе - новые времена, новые порядки, однако настоящих режиссёров продолжают интересовать вещи, которые не подвержены политическому влиянию - психология человеческих поступков. Сегодня фильмов на тему 'коллектив в закрытом пространстве' - хоть пруд пруди, вот только подавляющее большинство героев ведут себя в них сродни пещерному человеку. В 'Карантине' всё иначе. Никакой идеализации персонажей. Никакого деления на 'чёрное' и 'белое'. Каждый персонаж - это живой человек с полным набором человеческих качеств. К финалу каждый из них что-то потеряет в глазах зрителей, а что-то приобретёт, но эти качества не делают их хуже или лучше остальных, потому что за каждым из них - своя правда. 

Евдокия Ивановна Дорошенко (Людмила Хитяева) - сильная, волевая женщина, реально оценивает сложившуюся ситуацию, но волю чувствам даёт только тогда, когда её никто не видит. Очень трогательно снята сцена встречи с мужем - бесспорная удача оператора Эдуарда Плучика, сумевшего запечатлеть актёров в самые эмоциональные моменты. Обаятельна Зоя Недбай в роли лаборантки Лили - беззащитность перед неизвестностью. Весьма и весьма хорош Юрий Каморный, сумевший подобрать для своего персонажа нехарактерную для ситуации линию поведения - и на руках ходит, и на гитаре играет, и песни поёт. Правда, из двух песен - 'Давно смолкли залпы орудий' и 'Вот и разошлись пути-дороги вдруг', - которые по просьбе Суламифи Цыбульник специально для фильма написал Владимир Высоцкий в 'Карантине' в исполнении Юрия Каморного прозвучала только первая, зато  Юрий напевает песню Новеллы Матвеевой 'Цыганка-молдаванка', а также песенку Юлия Кима - 'Губы окаянные'.

Хорошо сыграл Алексей Глазырин. Его профессор-эпидемиолог Николай Петрович Баландин - это человек из прошлого и будущего одновременно. Из прошлого, потому что благодаря таким учёным как он, мир избавился от новых вспышек пандемий. А из будущего, потому что именно такими должны были стать люди новой формации в том самом 'светлом завтра', до которого мы так и не дошли. Сергей Анисимович Махов в исполнении Владимира Заманского - самый противоречивый персонаж. Что называется 'и лёд и пламень': приятен и антипатичен одновременно. Но именно он ближе всех к 'среднестатистическому гражданину', для которого громкие слова о всём человечестве одно а собственная жизнь - совсем другое. Глубокое получилось кино. Местами лиричное, местами - трагичное. Точно так же, как в нашей обычной жизни...

'Давно смолкли залпы орудий, над нами лишь солнечный свет, - на чём проверяются люди, если войны уже нет? Приходится слышать нередко сейчас, как тогда: 'Ты бы пошёл с ним в разведку? Нет или да?' (В. С. Высоцкий, 1968)