В 2014 году сериал «Безумцы» выходил на финишную прямую, а потому канал AMC не то чтобы срочно, но нуждался в замене. Шоу Мэттью Вайнера задало настолько высокую планку, что было два варианта: либо пробовать ее перепрыгнуть, либо делать нечто необычное. Решение принесли дебютанты на малом экране, два Кристофера - Кентвелл и Роджерс. Их история о компьютерных гиках «Остановись и гори» пошла по второму пути и уверенно заняла нишу производственной ТВ-драмы. Вышедшая на пару месяцев раньше «Кремниевая долина» от HBO хоть и стала популярней, но играла все-таки на другом поле.

Оригинальное название шоу отсылает к вымышленной команде «Halt and Catch Fire». В 70-е ходила шутка, что если ввести ее, то процессор загорится. На самом деле ничего такого не случалось, но чуть позже была написана реальная команда, после ввода которой процессор входил в состояние «комы». Вот так с порога, а точнее с вывески, авторы знакомят зрителей с дивным миром компьютерных умов того времени.

Как и герои сериала, создатели тоже хотели запомниться. Не сказать, что у них не получилось. «Остановись и гори» — это как минимум первое телешоу, премьера которого состоялась на Tumblr. Пилотный эпизод попал на интернет-платформу за две недели до показа на AMC.

Действие сериала стартует в 83-м. Компания IBM доминирует на рынке производителей ПК, Microsoft продвигают MS-DOS, а где-то за стенами Apple собирается первый Macintosh. На этом фоне выживает маленькая компания Cardiff Electric, а вместе с ней - ее скромный инженер Гордон Кларк. Все меняется, когда к ним приходит бывший сотрудник IBM Джо МакМиллан и предлагает невозможное - создать переносной персональный компьютер.

История этой компании была бы не такой захватывающей, не будь в ней настолько крутых персонажей. Главных героев здесь четверо и каждый из них обаятельней другого.

Эгоистичный на первый взгляд МакМиллан таким и остается до некоторого времени. Напористый и наглый, он, кажется, не способен никого влюбить в себе. Да ему это и не нужно. Гораздо важнее для него уметь предугадывать события, быть впереди остального мира. IT-сфера выбрана им как самая перспективная, за ней он видит будущее. Пожалуй, так и было до определенного момента, но чем сильнее мы узнаем его, тем роднее он становится.

Говард Кларк, напротив, сразу же приковывает к себе своей одержимостью техникой. Его попытки создать что-то новое остались в прошлом, но мы-то знаем, что Джо встретился с ним неспроста.

Донна, спец по «железу», а заодно и жена Говарда, поначалу предстает женщиной, в жизни которой остались только скучная работа и две дочери, но вскоре и она раскрывается с наилучшей стороны.

Последний член команды – Кэмерон Хоу. Талантливая программистка в исполнении Маккензи Дэвис способна вытащить любую ситуацию улыбкой. С миром она общается через код и сквозь тяжелую музыку в наушниках. Если кто и может указать ей на неправоту, то его зовут Джо.

Сериал рассказывает о вымышленных людях, но несмотря на это в каждом из них нетрудно угадать людей вполне реальных. Образ МакМиллана, очевидно, частично списан со Стива Джобса. Стив Возняк, кстати, тепло отзывался о сериале и отмечал схожесть героя Ли Пейса со своим давним партнером по бизнесу. Самого Возняка можно соотнести с трудягой Кларком.

А прожженные технари, для которых «пик Балмера» (состояние алкогольного опьянения, при котором у человека улучшаются способности к программированию) не просто красивые слова, с легкостью узнают в самой Cardiff Electric реальную компанию Compaq.

Кроме этого создателям шоу прекрасно удалось передать атмосферу прошлого. Если герои и кажутся слишком современными, то лишь потому, что они действительно опередили свое время. О датах на календаре напоминают окружающие их технологии: в одном эпизоде инженеры возятся с размагниченной дискетой с программой, в другой - с жестким диском. Операционные системы на экранах сменяют одна другую, объединение компьютеров в глобальную сеть уже не кажется безумной идеей, а антивирусы становятся навязанной необходимостью.

Здесь все пропитано чудом. Любое значимое событие или открытие в жизни персонажей вызывает радость, будь то партия компьютеров или написанная видеоигра. Это забытое ощущение из детства – радоваться новинкам – в наше время дороже любой свежей версии айфона.

Во многом это ощущение передается благодаря героям - безумцам, чья фантазия не знает рамок. Поэтому «Остановись и гори» воспринимается в первую очередь как история о мечтателях. Для них компьютеры были не целью, а способом достичь ее. Они не боялись рисковать, потому что верили в себя. И пусть в этом сериале всего сорок эпизодов, этого достаточно, чтобы сблизиться с каждым его персонажем. Гораздо сильнее, чем того ожидаешь в начале.

9 из 10