Шел 2020-й год: невнятные продолжения и слитые концовки франшиз, подававших когда-то большие надежды; истории, перекроенные шоураннерами в угоду то ли фанатским ожиданиям, то ли модной нынче толерантности (далеко не всегда к месту). И полный разочарований 2019-й.

	И во всем этом изобилии контента думающий зритель ищет то, что наконец-то его не обманет. И создатели проекта не предадут созданных ими персонажей, сюжетную линию, а заодно и здравый смысл.

	Кому повезет, тот найдет сериал «Остановись и гори». Кому очень повезет, того не оттолкнет его ничего не обещающее описание. И уж совсем счастливчиков не испугает первая серия с резким погружением в сферу IT.

	И судя по непопулярности сериала только настоящие счастливчики посмотрят это гениальное творение.

	Гениальность заключается в том, что в основу сериала положены естественные законы человеческой жизни. И сценаристы, режиссеры, актеры их не нарушают, поэтому у зрителя не возникает ощущения, что его снова обманули, подсунув ложные ценности вместо настоящих идей. 

	Естественность, прежде всего, в последовательности развития. Создатели сериала не позволяют себе менять мотивацию персонажей произвольно как по взмаху «волшебной палочки».

Восхождение личности героев происходит благодаря жизненным испытаниям и урокам, которые они несут. Каждый шаг важен и не может быть пропущен.

И вопрос, мучавший меня в начале первого сезона: «Почему все ведут себя как конченные?» постепенно сменяется вопросом: «Как можно быть такими милыми?».

Создателей сериала подчинили все свои усилия демонстрации одной идеи: нет препятствий – нет личности.

Естественность и в том, что жизнь – это движение не по прямой, а по спирали. И совершая по ней восхождение, перед выходом на новый виток героям необходимо полностью завершить предыдущий.

Естественность в том, что не существует никакого «святого грааля», найдя который человек будет счастлив до конца дней. И обычно фильм/сериал строится на том, что главные герои решают какую-то проблему: спасают человечество, ищут «вторую половинку» или борются за престол, а когда цель достигнута, то всё заканчивается. 

Но «Остановись и гори» совсем про другое. Каждое достижение героев будет разрушено. Никто не задерживается надолго на пьедестале успеха. Отношения, компании, выход нового продукта на рынок – всё рано или поздно сойдет на нет.

Разрушение - лишь часть созидания. Чтобы всё потеряв, начать с начала. И, учтя ошибки, создать что-то новое, больше и качественнее предыдущего. 

'Успех — это умение двигаться от неудачи к неудаче, не теряя энтузиазма' //Уинстон Черчилль 

Естественность в том, что успеха можно достичь только отбросив эгоизм и достигнув взаимозависимости с другими людьми: объединив наши способности и возможности,  мы можем создать вместе что-то более значительное, чем каждый по отдельности.

Три гения Джо/Кэмерон/Гордон, склонившиеся над новой идеей, - это идеальное блюдо, в котором сбалансированы все вкусы.

Но этому еще надо научиться.

Естественность в том, что вИдение определяет будущее.

Только поначалу кажется, что сериал о развитии IT-сферы 80-х - 90-х годов.  Потом понимаешь, что сериал о всех мечтателях и творцах. О тех, кто глядя на ровное поле, уже видит черты и формы здания, которое здесь будет построено только через год. Кто, глядя на чистый холст, уже мысленно нанес него все краски. 

Сериал о тех, кто делает что-то из ничего.

И все эти мысли  передаются через эмоции, поступки героев, их взлеты и падения. Когда смотришь, ты полностью увлечен только сюжетом, понимание как послевкусие приходит потом.

Идеи оживают от игры актеров, которые настолько вдохновенно проживают свои роли, что взгляд, поворот головы и улыбка героя заставляют тебя смеяться, плакать, переживать и в конечном счете влюбляться в них всё больше и больше. А еще от игры режиссеров со временем. Когда серия, в которой неожиданно пролетают три года, сменяется следующей, полностью посвященной телефонному разговору длиною в один день.

И от игры гримеров и художников по костюмам с образами персонажей. Только взглянув на главного героя, без слов понимаешь всю силу изменений, произошедших в нём. 

«Мы не должны останавливаться в своих поисках. И в конце их мы прибудем в то место, с которого начали, и увидим его словно впервые» //Т. С. Элиот

Визуальным воплощением этой идеи и является сериал «Остановись и гори», за 4 сезона отвечая на вопрос: 

Что есть жизнь на самом деле?

10 из 10