Компьютерный бум 1980-х. IBM доминирует на рынке, Microsoft продвигает свой продукт, Apple собирает первый Macintosh. При этом как-то выживает маленькая компания Cardiff Electric, но все меняется, когда к ним приходит бывший сотрудник IBM Джо МакМиллан и предлагает создать портативный персональный компьютер.

Конец 20 века — время, когда компьютерные технологии развивались быстро, а любое открытие сопровождалось настоящим восторгом. Время настоящей компьютерной романтики и гениев-мечтателей. Главных персонажей как раз можно отнести к таким. Их четверо, каждый силен в своей области, каждый по-своему обаятелен.

Четыре сезона законченного сериала охватывают большой отрезок времени, за который можно отследить, как сменялись ОС, а жесткие диски приходили на место дискет. Оригинальное название Halt and Catch Fire отсылает к вымышленной команде из 70-х. Тогда шутили, что если ее ввести, то загорится процессор. Подобно этим вымышленным сгоревшим процессорам выгорают многие сильные специалисты, и только некоторые из них возвращаются.