Очень годная атмосферная бизнес-драма про эру рассвета компьютерных технологий начиная с 80-ых. Главные герои - супружеская пара крутых технарей, крутая слегка двинутая панковая программного и прототип Стива Джобса - проворный и гениальный спикер-айтишник. Начинается всё с решения создать свой портативный ПК применяя обратную инженерию на базе персонального АйБиЭма. Дальше больше и круче. Герои ненавидят, любят, терпят поражения и взлёты, богатеют, развиваются, страдают и радуются. Их окружает множество других персонажей. Всё очень серьёзно, а юмор если и присутствует то в контексте.

Неплохой экскурс в историю развития АйТи. Кино в целом не про кодеров, а про бизнес индустрию. Сделано всё качественно. Актёры хорошие и образы довольно яркие. Понятно, что фильм специфический, но смотрится вполне бодро.

Так что уверенно могу рекомендовать.

На данный момент по прошествии 4 сезонов сериал вполне логично и правильно завершился.