31 марта 2013 года, во время трансляции финала третьего сезона «Ходячих мертвецов», AMC объявила об очередном ребрендинге с новым слоганом «Нечто большее».

Время смелых пришло на малые экраны тогда, когда большое кино, похоже, переживает не лучшие времена. Новый сериал от AMC - идейный, умный и вдохновляющий. Один из редких случаев, когда на экранах не эксплуатируют насилие. Вряд ли кто-то рассчитывал на высокие рейтинги шоу, основывающегося на таких принципах. И все же шоу вышло в свет.

Не случайно, сериал рассказывает как раз о новом слогане телеканала. Это история о людях, одержимых идеей, о поиске того большего, чего-то, что изменит мир. 

Блестяще сыгранная, и, безусловно, самая яркая роль сериала - Джо МакМиллан. 'Продажник' загоревшийся идеей создать будущее, сам не знает, что именно нужно создать. Чутье заставляет его собрать команду: еще студентка Кэмерон похоже как раз тот человек, кто способен придать абстрактной идее Джо форму; инженеры Гордон Кларк и его жена Донна -  воплотить мечту в жизнь.

Им придется пережить столкновение мечты и индустрии, мечты и реальности. Задать себе вопрос: 'А способен ли я на нечто большее?'. Вообще шоу цепляет именно своей философско-романтической подачей. Многие поднятые темы как никогда актуальны сегодня, когда амбиции человека на порядок возросли.

Отличная картинка (спасибо операторам) идет в ногу с талантливой игрой актеров - характеры персонажей постоянно развиваются (при этом совершенно естественно и реалистично). Казалось бы финальная точка сюжета - компьютер, который уделает IBM оказывается лишь остановкой на пути Джо МакМиллана. Он ищет что-то, что непременно захочется найти и вам. Это дает неплохой задел на несколько сезонов вперед (хочется верить шоу не закроют из-за низких рейтингов). 

Если отвлечься от главной идеи история также приятно удивит наполнением: сильная драматическая составляющая, множество отсылок для тех, у кто оценит название сериала и с любовью воссозданная атмосфера 80-х. HACF вряд-ли сможет заменить учебник истории компьютеров (прим. разве что альтернативной истории), но возможность взглянуть на первые презентации графического интерфейса от Xerox или увидеть кулисы индустрии - шанс довольно привлекательный.