Никогда не думала, что меня вовлечет сериал так, что я в один раз посмотрю столько - сколько вместилось в мое суточное время. 

Долго оттягивала просмотр данного сериала, потому как не очень верила в то, что будет что-то хорошее. Никогда так не ошибалась. Начиная просмотр исключительно из-за Ли Пейса, уже к 3-4 серии полностью забыла, что просто хотелось поглазеть на высокого и статного красавчика менеджера, и  уже полностью обитала в офисе 'Кардифф Электрик'. Три главных героя просто покорили меня. По мимо развития их главной задачи - воссоздания машины будущего, так же привлекают личностные отношения, прибавляя еще больше переживаний за дальнейшую судьбу картины. 

Надеюсь сериал будет продолжаться, один из немногих, которые хочется смотреть.

9.5 из 10 

За неуместные гомосексуальные разочарования. Можно было бы и без них.