Очень необычная задумка – сериал с таким сюжетом я встречаю в первый раз. Но разве может канал, подаривший нам Breaking Bad, Mad Men и The Walking dead пасовать перед необычными идеями? Конечно, “Остановись и гори” не берет тем масштабом и эпичностью, что вышеперечисленные шоу AMC, но имеет свои плюсы.

Сюжет развивается в прошлом веке, когда компьютерные технологии только зарождались, и никто не мог подумать, какую роль они займут в нашей жизни. В сериале тонко переплетаются три драмы – человеческая, семейная, и коммерческая, связанная с компьютерными технологиями. Как несложно догадаться, в этом треугольнике главенствует линия коммерческая, которая на протяжении всего сюжета поглощает героев, не оставляя времени ни на семью, ни на себя. Все сплетено сценаристами так аккуратно и изящно, проблемы и переживания персонажей выглядят как настоящие и ни капли не выдуманные. 

Главные герои очень хорошо продуманы и прописаны – здесь, как повелось, компьютерщик – неудачник с мозгами, просиживающий жизнь в гнилой фирме, его жена с двумя детьми, которые никак не могут поладить, амбициозная бизнес – акула и девчонка – самоучка, идущая против системы но также с мозгами. Кто бы мог подумать, что эта компания может создать нечто грандиозное? Но она смогла.  На этих героях выстраивается драма создания нечто грандиозно – нового, еще никогда не существовавшего – компьютера, который изменит мир. Но компьютер просто так не соберешь – и тут начинается самое интересное!

Актеры подобраны как нельзя лучше. Привлекает к себе внимание Ли Пейс, создавший удивительно – сложного и противоречивого персонажа, а также Маккензи Дэвис – ее персонаж, пожалуй, один из лучших по всем параметрам от программиста до человека (музыкальный вкус этой девушки очень неплох, кстати говоря). Скут МакНэри и Кери Бише замечательно играют семейную пару, чьи отношения разрушает страсть, присущая обоим – компьютерные технологии.

Приятным бонусом может стать добротно воссозданная атмосфера – здесь вам и стиль одежды, и автомобили прошлого века, и громоздкие компьютеры, не говоря уже о премьере неких “Звездных войн”.

Квинтэссенция вышеперечисленного создает удивительную драму человеческих отношений и коммерческого предприятия. Четыре человека, поглощенные одной идее и следующие своей мечте – вот о чем “Остановись и гори”. На протяжении просмотра проникаешься чувствами и эмоциями, сопереживаешь героям – соберут ли  они заветную машину или нет.

Ах, и эта 8-bitная музыка из опенинга!

9 из 10