80-ые, выдуманная компания создаёт новую версию переносного компьютера. Точнее руководство компании заставили его создавать - только что взятый менеджер из IBM ради этого  натурально устроил корпоративный конфликт. Организовал потом команду, взял под крыло талантливого инженера, нашёл гениальную девчонку-программера и - понеслось.

   Не скажу что лучшая вещь в прошлом сезоне, но по своему прекрасная. Действительно напоминает Мэдменов колоритным антуражем ретроэпохи и темпом, при правильной подаче ещё не один сезон проживёт. Правда влюбляешься в сериал не сразу, некоторая недосказанность и резкие переходы между сценами как художественный приём вполне работают, но поначалу ужасно бесит отсутствие деталек. Например историю с разборкой биоса и конфликт с Apple пробежали по верхам и подали как данность, а хочется подробностей. Но потом понимаешь что вся эта бодяга с разработкой компьютера вообще не главное, тут вся прелесть в искрящих отношениях главной троицы мечтателей. Затюканный клерк, бунтующая пацанка и лживый манипулятор потихоньку находят хрупкое равновесие, образуя команду мечты и преображаются радикально за эти десять серий, увлекая своим видением будущего всех вокруг. И даже нет так уж важно получится ли у них собрать 'Исполин', успех в итоге опустошает и дезориентирует. Гонка за мечтой цепляет гораздо больше.