Чего уж греха таить? Ничего путного от сериала я не ожидала. Начала только лишь из-за Ли Пейса. И первые пару серий действительно дались тяжело, спасало только наличие красавчика Ли.

А по итогам просмотра всего сериала скажу лишь, что я под большим впечатлением. Что я увидела? Людей, которые нашли смелость мечтать. Создателей в самом полном смысле слова. И тут уж нет разницы, создавали они реальность или только идею. Ни один из них не смог бы добиться всего без помощи остальных. Жаль только, что сами герои (как и большинство в реальности) этого не смогли понять. Перетягивание одеяла на себя погубило весь смелый замысел.

В центре повествования противоречивый Джо МакМиллан. Смелый трус, честный лжец, одаренный в равной мере великодушием и тщеславием, великолепно сыгранный Ли Пейсом. Человек-парадокс. Готовый взлететь к звездам, но не имеющий опоры на земле. Жаждущий любви, но боящийся любить. Неприкаянный, но не сломленный. Слабый и сильный. Конечно, от Пейса я и не ожидала слабой игры, но его Джо - просто выше игры актера. Он живой, привлекательный, манящий. И хочешь встретить такого яркого человека, и боишься, ведь после себя он оставит много разрушений. И сам себя может разрушить до основания. 

Остальные главные герои тоже яркие и запоминающиеся. Но они как оправа для главного украшения. Как механизм, который не работает без электричества. 

Конец первого сезона более-менее логичен. Даже если бы и не стали снимать продолжение (хотя уже известно, что оно будет), часть сюжетных линий закончена. Ждем второй сезон. Надеюсь только, что он окажется таким же ярким, живым и немножко жестоким. 

9,5 из 10 

(за ненужную гомосексуальную окраску)