(Halt and Catch Fire (HCF) – команда программного кода, запускающая все установленные программы в наиболее активном режиме, в результате чего те призваны максимально захватить ресурсы компьютера)

Мало кто задумывается о людях, когда-то в поте лица работавших над технологиями, которые мы сейчас имеем в усовершенствованном виде. Мало какие сериалы освещают деятельность новаторов и приверженцев Большой Идеи, способной потрясти мир.

«Остановись и гори» - один из подобных проектов. Прошедший без громогласных оваций, не заявивший себя как претендент на главные сериальные номинации, он всё равно завоевал сердца определённой аудитории зрителей.

Вот что происходило на протяжении четырёх сезонов.

Первый сезон

Речь пойдёт о разработке ПК группкой самоотверженных энтузиастов во главе с перспективным и самодовольным Джо Макмилланом. На пути у ребят - множество трудностей, часть которых – их собственные ошибки и допущения. Сериал вдохновляет тем, что, несмотря на крах, который каждый раз преследует людей, отдающих себя какому-то большому делу, Джо и его команда не сдаются – они начинают всё заново, если нужно. Они тратят уйму нервов, часто срываются, вдобавок не могут выяснить отношения друг с другом – но всё-таки горят, именно ГОРЯТ своей мечтой, пытаясь сделать всё возможное для её исполнения. И то, что происходит в финале, становится полной неожиданностью, перевернувшей жизни героев на триста шестьдесят градусов.

Второй сезон

Сценаристы на сей раз решили развести полюбившихся нам персонажей по разные стороны баррикад, но в течение сезона они не раз пересекутся друг с другом. Также в сюжет введены новички, в основном отвечающие за развитие любовной линии, которая растёт не абы как буйно, хотя местами смотрится весьма занятно и трогательно, а к концу становится этаким рубежом, повлиявшим на всех как фактор важнейших изменений. Собственно, любовь и не должна становиться на первое место в приоритетном списке, ведь наши смелые изобретатели в первую очередь увлечены любимым делом – теперь созданием не ПК, а онлайн-игр, первых анонимных чатов и тематических сообществ. Вновь каждого из них преследуют то заслуженные достижения, то мелкие или громкие неудачи, а наблюдать за такими моментами одно удовольствие – ради чего и хочется смотреть сериал дальше, в сравнении с чем остальные бытовые проблемы героев лишь с разной степенью успеха разбавляют сюжет. Финал, как и в прошлый раз, предвещает то, что персонажи начнут всё заново – только теперь масштабы их действий должны расшириться, а конкуренция может значительно возрасти.

Третий сезон

Так как четвёрка героев разделилась, концепт этого сезона тоже раздваивается на линии, касающиеся воплощения новых бизнес-моделей. Мы в очередной раз лицезрим, с какой живой энергией неравнодушные люди могут шаг за шагом воплощать свою мечту, которая… вновь готовит им далеко не самые приятные сюрпризы, иногда даже трагические. Это происходит на протяжении восьми славных серий, после чего история внезапно делает резкий сдвиг: последние две серии являются началом завершающего, по-настоящему глобального этапа всеобщего прогресса. Касаемо технической части по-прежнему нет никаких нареканий: актёров любишь теперь до неприличия одинаково (хотя поступки их персонажей порой выводят из себя), режиссёрское воплощение не даёт оторваться, сценарий ровно и чётко продолжает рождать себя на свет, а особенно впечатляет операторская работа, идеально подчёркивающая живую, пульсирующую атмосферу истории.

Четвёртый сезон

Самый взрослый, спокойный и печальный из всех четырёх. Но с самым оптимистичным завершением – в том числе для всего сериала. Вновь конкуренция, вновь борьба, вновь победы и разочарования – и вновь в последних эпизодах то, чего зритель никак не может ожидать. Очередная «головная боль» нашей бравой четвёрки – это создание первого интернет-поисковика, без которого человек следующего века вообще не будет представлять себе жизни. На втором плане – совершенствование компьютерных игр. Однако, несмотря на идейную составляющую, на сей раз ещё больше времени уделено личному пространству героев: так как за предыдущие сезоны они успели окончательно понравиться зрителю, последняя глава их истории позволяет себе быть несравнимо вольной и сосредоточенной на чём-то более важном, чем работа. Например, на дружбе, любви и истинном партнёрстве. А особенно радует то, на какой светлой ноте сериал ставит точку. Это воодушевляет, действительно воодушевляет.

Итог

Четырёх сезонов вполне хватило, чтобы столь любопытный, душевный и честный проект с честью оправдал себя, ни разу не уронив планку качества. Я полюбил эту вселенную, этих героев, это их стремление всегда сделать лучше и больше  - даже если оно тысячу раз разбивалось о камни жестокой реальности, эту гонку за совершенством, никогда не прекращающуюся и не щадящую своих участников. Пожалуй, до сих пор мир компьютерных инноваций не был мне настолько близок.

«Остановись и гори» - это сериал не про задротов, а про гениев с неуёмной головой и большим сердцем. «Остановись и гори» - это сериал не про технологический прогресс, а про суть изобретательства. «Остановись и гори» - это сериал не про пафосные победы, а про бесконечные поражения, которые теряют смысл, когда появляется новая Большая Идея. И пусть даже она рано или поздно рассыплется в прах, главным останется не конечный результат, а сам путь к нему, объединяющий людей, горящих одним делом, и представляющий собой лицо прогресса – как важнейшую часть того мира, в котором все мы живём.

8 из 10