Меня всегда пугало словосочетание «умное кино». Ну, то есть, как это понять? Умным может быть компьютер или самонаводящаяся головка баллистической ракеты, которая попадет с расстояния тысяч километров в круг, радиусом всего в пару десятков метров. Умным может быть человек, но он не обязательно будет мудрым, то есть распоряжаться своим умом тоже надо умело. А как назвать человека-антипода? Безумным? Но вот я читаю в библии:

21 Вы слышали, что сказано древним: не убивай, кто же убьет, подлежит суду.

22 А Я говорю вам, что всякий, гневающийся на брата своего напрасно, подлежит суду; кто же скажет брату своему: 'рака', подлежит синедриону; а кто скажет: 'безумный', подлежит геенне огненной.

(Матф.5:21,22)

То есть нет безумных по определению, потому как каждый умом награжден. Но есть безумные, коих общество держит в лечебницах. А есть еще люди не от мира сего, но другого рода. Их глаза горят, но не безумием, а идеей. Посмотрите на заставку сериала. Маленький луч летит – может это своеобразная идейная комета, я не знаю. Но цель ее разум человека. Сотни идей блуждают вокруг нас ежедневно, посещая во сне и наяву. Одних они делают счастливыми, других – несчастными, одних – богатыми, других – обанкротившимися. Вот об этом это кино.

А еще сериал раскрывает истинную природу гиков, тех, кто увлечен высокими технологиями. Многосерийный фильм знакомит нас с целой эпохой, в которую стартовали мастодонты эпохи развития компьютеров и всего, что с ними связано. И это интересно, а еще интересней то, что фильм получился действительно умным, живым и даже мудрым. Каждый персонаж в нем харизматичен по-своему, наделен вереницей эмоциональных черт, меняется со временем, страдает, любит, достигает успеха, своеобразно борется с черными полосами в жизни – за всем этим очень интересно наблюдать и мне действительно жаль, что сериал кончился. Но, по моему глубокому убеждению, хороший сериал обычно длится 3–4 сезона, а дальше уже катиться по наклонной. Так что все к лучшему.