Сериал затягивает не сразу, но когда втянешься, то остановиться не возможно. Как по мне, то я прониклась этим сериалом только к пятой серии 1-го сезона. А второй сезон просмотрела на одном дыхании и не нашла ни намека на унылость, как о нем отзывались некоторые люди. Начала смотреть, как и многие из за Ли Пейса, а затем Ли Пейс отошел на второй план и на первый вышел Джо МакМиллан и не только. Практически все герои сериала 'Остановись и гори' западают в душу и становятся родными за два сезона.   

   Гордон Кларк сперва ничем не примечательный представитель офисного планктона развивается и преображается на глазах. Его жена Донна умница и красавица, любящая мужа не смотря ни на что, поддерживающая и понимающая в любой ситуации, почти... Тащит на себе весь дом и семью как улитка, но тем не менее не сдается. Мне понравились их отношения, их семья, которая вместе и в радости и в горе, и в болезни и здравии, но, к сожалению, не всегда в гармонии, в том числе и внутренней. 

   Ершистый волчонок Кэмерон Хоу. Безумно талантливая, творческая натура. Прямолинейная и ранимая. С трудом и не всегда признающая свои ошибки. Беззаветно  преданная своему делу и готовая на все ради него. 

   Про каждого персонажа тут можно писать дифирамбы, но что мне понравилось в этом сериале, так это отношения. Разнообразные отношения между героями, которые сплелись между собой как паутина, как бесчисленное множество проводов и схем. От любви до ненависти, от дружбы до предательства, от отвращения до уважения, от неприязни до доверия, от отчуждения до преданности и обратно. 

   Сериал, в который влюбляешься постепенно, но влюбляешься безумно. Естественно жду третьего сезона!

   9 из 10