'Суть вообще-то не в компьютерах. Но компьютеры могут помочь нам добраться до сути'

В начале первой серии идёт пояснение к названию сериала: ' Это ранняя компьютерная команда, включающая устройство в режим гонки, заставляя все программы соревноваться за первенство. Восстановить управление компьютером невозможно'. И в этой фразе, пожалуй, заключён основной смысл первого сезона. В любом случае, не могу подобрать более точных слов для описания сюжета. И что ещё важно знать об этом сериале: вопреки многочисленным скупым аннотациям, которые можно встретить на различных сайтах, не надо думать, что он будет интересен прежде всего гикам и людям, которые увлекаются  компьютерами и программированием.  Потому как 'Замри и гори' - это прежде всего история о людях и людских судьбах. А компьютерная тематика тут всего лишь взята за пример. Как говорит Джо всё в той же первой серии 'Суть вообще-то не в компьютерах. Но компьютеры могут помочь нам добраться до сути' Ведь неважно, что создаётся, в любой истории будут бизнесмен, создатель и новатор, эдакий треугольник с острыми углами, которые в процессе создания будут стараться найти хрупкий компромисс

Перейду сразу к главным героям.  А они тут и правда все 'главные', потому что нет ни одного проходного образа, цепляет и заставляет переживать за свою судьбу каждый персонаж.

Гордон Кларк. Гениальный инженер,   у которого на пару с женой Донной была когда-то мечта под названием 'Симфоник'. Но мечта столкнулась с суровой реальностью, и пришлось распрощаться с ней и своими надеждами и вернуться к действительности, которая заключалась в том, что у тебя жена и двое детей, о которых надо заботиться и которых надо содержать, даже прозябая в отделе сбыта. Он в подавленном состоянии, душевно и морально растоптан,  и частенько начинает искать утешение в бутылке.  И тут в беспросветную жизнь Гордона бесцеремонно врывается Джо МакМиллан и переворачивает отчасти размеренную жизнь клерка с ног на голову. Заставляет снова почувствовать себя творцом, который создаёт что-то великое. И заставляет-таки взять яйца обратно с прикроватной тумбочки жены и... приделать их куда следует. А вот к добру это или худу -  уже другой вопрос... Ведь Гордон талантливый исполнитель, у него большой потенциал в запасе, но, увы,  ему всю жизнь будет нужен кто-то, кто будет его тормошить и продвигать вперёд. 

Донна Кларк.  Не менее талантлива, чем её муж. А где-то даже может и превосходит его по изобретательности. Невооружённым глазом видно, что Донна устала от того образа жизни, который они ведут. Ей не по силам  вдобавок к двум детям тащить на себе ещё и Гордона. И если честно, то я не надеялась, что этот брак доживёт до конца сезона. И чисто по-женски мне было сложно обвинить в этом Донну. Но как часто бывает, любовь и женская мудрость способны совершить чудо. И, пожалуй, Донна единственный персонаж, за которого к концу сезона испытываешь хоть какую-то толику радости.

Кэмерон Хоу. Воплощение будущего. Молодая, яркая, дерзкая, необузданная, безрассудная,  фонтанирующая идеями, опережающимисвоё время... Её не интересуют капиталы, инвестиции и прочие детали мира бизнеса. Она творчество в чистом виде.  Она творец, которого нельзя загонять в определённые рамки и диктовать свои условия. Ей с вами по пути лишь до тех пор, пока вы помогаете  с реализацией её идей. Но только попытаетесь  подрезать птичке крылья, и она упорхнёт прочь. В жизнь Кэмерон Джо ворвался так же стремительно. Но, опять увы,  кроме боли и разочарования его появление  больше ничего  ей не принесло. Потому что любить Джо очень сложно. Это как стоят на краю пропасти: красиво, дух захватывает, адреналин кипит в крови, но... легко сорваться вниз... 

До чего же мне нравится Маккензи. Такой милый, колючий ёжик в образе Кэм, с невероятно выразительными глазами

Ну и наконец, Джо МакМиллан. Гений менеджмента, искусный лжец, манипулятор от Бога, идейный вдохновитель, прагматик, расчётливый с#кин сын и... мечтатель. И ради достижения своей мечты Джо готов использовать любые методы. И эта его отверженность и целенаправленность в одно и тоже время пугают и вызывают уважение. Человек без привязанностей, без дома и родины, с кучей секретов за плечами. У него острый ум, прекрасно подвешенный язык, представительная машина и респектабельная одежда... и это всё, что ему требуется для комфортного существования Знаю, вообще-то такие люди должны отталкивать, но мне нравится этот парень. Он на том месте, где ему и следует быть. Без таких, как Джо, миру просто не обойтись. Никто не задумывался, что пока белые и пушистые зайчики не хотят испачкать свои  хвостики, лисы выполняют всю грязную работу за них? Взять хотя бы 'Гиганта'. Гордон и Кэм, может, и создали прекрасную машину, но если бы не грамотная реклама, то она могла так никогда и не увидеть свет. И жутко бесит, когда в сериале недооценивают работу Джо. Да, может он и не разбирается в кодах и материнских платах, не создаёт новые технологии и т. д, но он создаёт нечто лучшее - людей, способных всё это воплотить в реальность. И ему труднее всех прочих в этой жизни приходится. Ведь он не может остановится на чём-то достигнутом, ему всегда будет нужно  нечто большее. Снова и снова. Джо из тех людей, которые не знают куда себя деть в 'мирное время'. Ему непременно нужно поле сражений, только будучи в гуще событий он по-настоящему живёт. Не дай Бог вам влюбиться в Джо, потому что это будет мазохистская любовь. Любовь, которая оставляет после себя выжженное поле. Бегите, если можете!Но ведь так сложно устоять, так сложно не протянуть руку в ответ... Было бы намного проще, если бы он был бездушной скотиной. Но ведь у него есть сердце! А ещё где-то глубоко в этом теле уверенного в себе взрослого мужчины сидит несчастный маленький мальчик, у которого много вопросов, на которые он ищет ответы. Как же хочется ему счастья!  Чтобы он нашёл человека,  которому можно позвонить, если тебя накроет шторм...

Что касается Ли, то на данный момент, из всего просмотренного с ним это, определённо, лучшая роль для меня. Балдела с каждой эмоции, с каждого поворота головы, а какие говорящие взгляды! А какие сильные эмоциональные сцены были, какие диалоги! Восхищена сюжетом, воплощением, актёрами, музыкой. С нетерпением жду второго сезона.  

9,5 из 10