Драма, которая вышла совсем недавно на Netflix, теперь, пожалуй, входит в мой личный список фильмов, которых можно и нужно пересматривать. Потрясающее, жизненное кино, наполненное болью и утратой, но при этом не лишенное хорошего юмора и ноток оптимизма. Этот фильм заставил меня и плакать и смеяться. 

Самое главное в этом фильме — взаимоотношения героев. На этом основан весть сюжет. Три человека, каждый из которых знает что такое трудности жизни. Каждый со своей собственной историей. Абсолютно каждый персонаж продуман до мельчайших деталей. Очень хорошо подобранны актеры.

 — I swear you`re a pervert I`ll kick your ass

Пол Радд (Paul Rudd) — потрясающий актер, который точно смог передать все чувства своего героя. Его персонаж достоин уважения. Та сила, благородство и просто человечность, которые он не только не утратил после пережитой потери, а скорее наоборот — нашел этим качествам хорошее применение. Всё это вызывает восхищение.

 — Cool fucking sneakers
 — Mall

Селена Гомес (Selena Gomez) — думаю, каждый знает эту красивую девушку. Ее персонаж в фильме, пожалуй мой любимый, а игра самой актрисы выше всяких похвал. Думаю, ее ждет успешная актерская карьера. Именно она была, в моем понимании, изюминкой этого кино. Ее персонаж — дерзкая, открытая, смелая девушка Дот с большим любящим сердцем и невероятно милым лицом. Она честная и «своя».

Крэйг Робертс (Craig Roberts) — вот он, тот вокруг кого и верятся все события. Его персонаж, как и персонаж Пола Радда вызывает огромное уважение. у него очень редкое заболевание, из-за которго он прикован к инвалидному креслу, но при этом не лишен собственных целей в жизни, и он не любит, когда к нему относятся с жалостью. Он крут.

Советую посмотреть фильм на английском языке, если вы его хорошо понимаете.

10 из 10