По счастливой случайности, впечатления после знакомства с картиной выплеснулись на бумагу не сразу. Позже их буквально штормило, фильм «До встречи с тобой» имел до боли знакомый синопсис, и как оказалось впоследствии, почти идентичные сцены трудоустройства и знакомства. Одноименный роман английской писательницы Джоджо Мойес в 2012-2013 годах разошелся миллионными тиражами и принес ей мировую известность. Но упрощая сюжет, обнаруживаем, что экранизация истории о бедной Лу Кларк, потерявшей работу и устроившейся сиделкой за неизлечимо больным сыном богатого семейства, сильно смахивает на экранизацию произведения менее известного американского романиста Джонатана Эвисона. «Основные принципы добра» были изданы так же в 2012 году, хорошо известны в штатах и даже принесли писателю еще одну премию Pacific Northwest Booksellers Association Award.

Скажу честно, удивительная синхронность выпуска романов и выхода фильмов на широкий экран ставит в тупик. Как будто Адам и Ева одновременно появились на свет божий, но кто стоял за кулисами столь чудесного явления, сказать по скромным крохам информации на просторах интернета затруднительно. Версия, вылетевшая из под пера Джоджо Мойес, напоминает грустную историю Бель, в то время как драма Джонатана Эвисона отличается большей прозаичностью, даже скорее приземленностью и ярко выраженной брутальностью, характерной для человека с крепким опытом медбрата. Как будто в двух кинокартинах встретились женская логика и мужское здравомыслие, пытаясь рассказать одну и ту же историю на своем особом, сугубо гендерном языке.

Скажи, как ты будешь вытирать мне задницу?

Наукообразность названия «Основные принципы добра» только заявляет о серьезности поднимаемой темы, но подходит к ней легко, с юмором, порой по-мужски жестковато для нежных женских ушей. По сути, это рассказ о дерьме в жизни неизлечимого инвалида; в страданиях человека, потерявшего семью и не только; в семейных отношениях во время безутешного горя; да и просто в работе сиделки. А еще о том, как расчистить авгиевы конюшни, нетронутые годами, попутно захватив и свои собственные.

Выбранное путешествие по самым убогим достопримечательностям Америки поднимает идею судьбоносного навоза на высокохудожественный пьедестал, с которого зритель наблюдает за умеренно драматизированными попутчиками наших героев. Они встречаются путешественникам по мере развития сюжета, обозначая проявления человечности максимально простыми, понятными словами и добавляя новые мини-истории о поиске самого себя, о силе человеческого характера, о его слабостях, подловато подсовывающих проблемы на жизненном пути.

Открывая для себя мир, постепенно впуская в свое сердце окружающих, главный герой задумывается о своей беспомощности, пытаясь нащупать опору для самоутверждения. Его душа начинает петь, когда зарождаются неуверенные любовные отношения, которые скорее стоит классифицировать, как влечение. Как вы уже догадываетесь, в них нет и тени целомудренности взглядов, поз или наивно раскрепощенного танца каталки с прекрасной девой в платье пастельных тонов на коленях у инвалида. Только трогательно зажатая гвоздика в еле подвижной руке, и четко обозначенная члено-тема, составляющая самостоятельную линию развития сюжета с кульминационными сценами о работоспособности аппарата и жизнеутверждающей силе мужской струи.