Американцы не стыдятся ходить к психологам. Афроамериканцы вообще посещают парикмахерские, чтобы и подстричься успеть, и о жизни своей побеседовать. А еще в Америке Соединенных Штатов есть негласная форма терапии - пуститься в путешествие по стране и найти самого себя после пропажи. Герои фильма 'Основные принципы добра' как раз выбирают последний вариант. 

   Легкое и доброе кино, не претендующее на лавры фестивального хита или коммерческого успеха. По атмосфере 'коллегами' фильма можно назвать 'Властелин разметки' с тем же Полом Раддом и прекрасный 'Далеко по-соседству' Сэма Гарбарски. Это простая история о дружбе и о важности смотреть на мир своими глазами. Тем более, в отсутствии нравоучения и морализаторства. Такое кино, когда зритель - всего лишь свидетель, и у него не возникает желания что-то менять в предлагаемом сюжете.  

   Творение Роба Барнетта является красивой иллюстрацией независимого фильма, который достоин быть замеченным хотя бы из-за актерского состава. Здесь всё в полном порядке: Пол Радд и Крэйг Робертс отыгрывают свои партии достойно. Роб Барнетт очень хорошо обыграл сцену знакомства их героев. Тем самым он задал нужный шутливый тон, который присутствовал в отношениях мужчины и молодого человека до самого конца фильма. На удивление вся подготовка к поездке проходит без раскачки и промедления. Постепенно, километр за километром, рамки рушатся, глаза раскрываются и персонажи понимают, что на самом деле не всё так уж и плохо. 

   Особо нужно отметить молодого Крэйга Робертса, который запомнился мне в 'Соседи. На тропе войны' и в 'Убей своих друзей'. Камера его любит - это точно. Конечно, его герой тот еще шутник, но в глубине души он все равно брошенный отцом ребёнок. Это можно заметить, просто вглядевшись в его глаза - глаза напуганного зверька. Легкоузнаваемый британский акцент только подчеркивает обособленность парня, который, не являясь американцем, почувствовал вкус американской авто-дорожной терапии. Безусловно, человеку с его диагнозом сложно найти друзей, но ведь друг - это не тот, кто смотрит на тебя, а тот, кто видит тебя. К счастью, герои Пола Радда и Селены Гомес оказались такими людьми. 

   'Основные принципы добра (или заботы)' подобен внезапно начавшемуся дождю в летний знойный день. Пока вокруг спорят о комиксах, надеются на новые фильмы и разочаровываются в них, ждут экранизации известных книг, 'Основные принципы добра' помогает 'освежиться' и посмотреть на окружающий мир чуточку другими глазами. Будем! 

   7 из 10