Ухаживать за молодым парнем Трэвором, прикованным к инвалидному креслу, нанимается Бэн. На курсах «дипломированных сиделок» ему постоянно повторяли: спрашивать, слушать, сочувствовать, и ничего больше. Той же политики придерживается и мать Трэвора: она стремиться к тому, чтобы новая сиделка и сын не привязались к друг другу – это принесёт лишь огорчения, тяжёлые расставания и ненужные сантименты. В общем, зрелое рассуждение. Но как бы то ни было, не привязаться к своему подопечному слишком сложно. Особенно, когда у парня весьма критический взгляд на мир, что порождает своеобразное чувство юмора. Конечно, я не открою Америку, если скажу, что в итоге Бэн и Трэвор станут лучшими друзьями, а мы будем наблюдать за этим, впиваясь в экраны мониторов. Отношения будут развиваться постепенно, так же, как будут стираться грани служебных обязанностей и тех самых «5-ти «С». Доброта будет проскальзывать постепенно, человечность проявляться максимально просто и ненавязчиво. 

Эту серьёзную драму длиной всего лишь в 97 минут, наполненную бесконечными гэгами, досмотрит и самый ленивый. Перед нами не история о трудностях и трагедиях людей, лишённых полноценной жизни, а жизнеутверждающая повесть, о высоких чувствах, о доброте, терпимости, сильном характере. И основано это на примере про парня со скудным рационом питания, весь круг занятий которого сводится к просмотру телевизора. Причём показано качественно – от каждой бытовой подробности до мельчайшей эмоции. Фильм до простоты реалистичен, поэтому и стоит его смотреть, поэтому он нам и нравится.

По сюжету сиделка Бэн с прикованным к инвалидному креслу Трэвором решаются на небольшое путешествие. В итоге Бэн открывает перед своим подопечным целый мир, который был ему до этого неизвестен. В жизни Трэвора появляются новые люди, новая еда, новые места. Казалось бы, они просто выехали из дома на несколько дней, а из этого сложилось целое приключение, которое обогатило однообразную жизнь Трэвора, и пошло на пользу и Бэну. 

Замечательный фильм с реальной историей, с существующими героями и невыдуманными событиями. Красиво и со смыслом. После просмотра остаётся только встать со своего кресла и открыть что-то новое для себя, как Бэн для Трэвора.

10 из 10