О фильме:

Бывший писатель становится сиделкой у подростка с мышечной дистрофией и непростым характером. Сложные поначалу взаимоотношения со временем превращаются в дружбу, которая выливается в веселое дорожное приключение.

Мнение:

Дружба неравнодушного доброго парня с чуваком-инвалидом — не новый сюжет? А если этот инвалид еще и источает сарказм? Тоже уже где-то было? Хорошо, а если добрый парень вместе с инвалидом решили отправиться в путешествие? Да, вы правы, это тоже уже использовалось в каком-то фильме, а быть может и не в одном. 

Как вы, наверное поняли, все вышеперечисленное присутствует в киноленте, про которую я вам сегодня расскажу. Она действительно почти полностью состоит из стереотипов и клише. Однако перед нами именно тот случай, когда это совсем не напрягает. Все потому что на передний план в «Основных принципах добра» выходит вовсе не сюжет, а совсем другие вещи — особый антураж и яркая игра актеров, которым удалось создать по-настоящему интересных персонажей!

Многие режиссеры в Голливуде знают, что если для фильма нужен спокойный ироничный мужик, то никого лучше Пола Радда им не найти. Пусть этот актер несколько однообразен из роли в роль, он все равно при этом невероятно харизматичен и приятен. Если вдруг вы забыли или не знаете, то это именно Пол Радд играл главную роль в «Человеке-муравье». Также он известен такими фильмами, как «Ужин с придурками», «Люблю тебя, чувак», «Любовь по-взрослому», «Взрослая неожиданность» и многими другими. Короче, актер любит лирические комедии, а лирические комедии любят его. Поэтому и в «Основных принципах добра» он явно на своем месте.

Его партнером по фильму стал Крэйг Робертс — молодой актер, который довольно часто играет недотеп во всяких молодежных комедиях. Также в 2012 году он исполнил главную роль в очень неплохой киноленте под названием «Субмарина». В этом фильме ему достался довольно непростой персонаж, и актер с ним справился очень хорошо. Игра получилась взрослая, солидная и, самое главное, не дерганная (что не так часто присуще молодым актерам, которые нехватку опыта пытаются компенсировать переигрыванием). В общем, я лично остался под приятным впечатлением от игры этого молодого парня.

Третьим персонажем в этом фильме является, конечно же, девушка. По закону жанра она обязательно должна была быть. И играет ее всеми известная Селена Гомес. Я часто читаю рецензии и отзывы на кинокартины, которые собираюсь смотреть, и в этот раз я поступил точно также. В них я встретил сразу несколько упоминаний о хорошей игре актрисы в этом фильме и поэтому приготовился получать удовольствие. Однако я был несколько разочарован. На мой взгляд, Пол Радд и Крэйг Робертс почти полностью затмили Селену своими лучами иронии, совсем не обращая внимание на ее попытки что-то там показать. В принципе этого женского персонажа могла бы сыграть любая другая голливудская актриса, близкая по возрасту. Хуже бы скорее всего не было, а может быть было бы даже и лучше.

Что касается атмосферы фильма, то его авторам удалось сделать ее очень доброй и теплой, пусть и во многом путем эксплуатации талантов Пола Радда и Крэйга Робертса. Но победителей, как говорится, не судят.

Однако я понимаю, что эта атмосфера может и не понравиться. Тут уже дело вкуса. И здесь же мы начинаем говорить о минусах...

Я не знаю, будет ли это считаться недостатком фильма, но кинолента очень проста, а сюжет совершенно незатейлив. По сути за основу взят некий голливудский стандарт-шаблон, в котором не сделали практически никаких изменений. Также каких-то зрителей может оттолкнуть наличие пошлых шуток. Они в фильме есть. Их не мало. Но их точно здесь не больше, чем в средней современной американской комедии. Да и если учитывать, что фильм не является полноправной комедией, имея в себе также большое количество драматических моментов и мотивов, пошлые шутки в нем звучит совсем по-иному. Их цель — не только вызвать у зрителя смех, но также — и лучше раскрыть характеры персонажей.

Вердикт:

Простая и приятная трагикомедия с хорошей актерской игрой и доброй атмосферой.

7,5 из 10