Необычное повествование и в целом уникальная задумка сюжета выделяет фильм среди прочих картин на военную тематику. А неторопливость развития сюжета, слихвой окупается пронизывающей драмой развязкой. 

Фильм, если так можно выразится, художественное описание  внутреннего состояния человека, получившего психологическую травму, которая была вызвана военными действиями.  

Картина рассказывает историю бывшего морпеха, Габриэля Драммера, прошедшего Афганистан и потерявшего во время операции лучшего друга. Все это, естественно, сказывается на нем не лучшим образом. Человек теряет реальность и начинает жить в собственном мире. Мир Габриэля превращается в постапокалиптическую реальность, где есть место только разрушению. Все что он видит вокруг, это пустыню из разрушенных городов. Ему кажется, что война теперь повсюду и от нее не спрятаться.

Шайя Лабаф реалистично передал состояние человека на грани, буквально вжившись в шкуру своего героя. Вообще нельзя не отметить, что игра Шайя Лабафа с каждым фильмом становится все лучше и лучше. Не беря в расчет его чудаковатость в жизни, искренни  проникаешься уважением к человеку как к старательному актеру. Сегодня это дорогого стоит. 

P.S.: не понимаю, почему у сложившейся драмы такой низкий рейтинг. Это озадачивает и пугает, одновременно.