'Основные принципы добра'. если вы еще не видели этот фильм, обязательно посмотрите, он волшебный. Казалось бы, сюжет совсем не оригинален, но то, как он нам преподнесен выше всяких похвал Нет типичных соплей о том, что жизнь ужасна и вообще жить не хочется, да и зачем, но и не показано все в радужном свете. Все в меру, за хорошим добрым юмором поднимаются очень серьезные вопросы отцов и детей, взаимоотношений, принятия себя, умение не убегать от проблем, а решать их, принятия своей жизни и умение ей наслаждаться. Больше о сюжете и о фильме ничего не скажу, ибо его надо, просто необходимо посмотреть.

отдельного внимания заслуживают актеры, точнее их игра. Пол Радд актер, которого я помню только по роли Человека-Муравья, справился со своей ролью на все 100% роль диаметрально противоположная, браво, Пол. 

Селена Гомез показала себя как настоящий профессионал, браво Если увидев ее на постере, вы ожидаете увидеть принцессу Диснея, спешу вас разочаровать, в этом фильме она дерзкая, она крутая, она перевоплотилась в свой персонаж, еще раз браво

Крэйг Роберт заслуживает аплодисментовПросто БРАВО!!! Потрясающая игра, потрясающий актер!! После этой роли на него должны посыпаться роли и он справится с любыми. То, как он нам показал Тревора, подростка с неизлечимым заболеванием-Мышечная дистрофия Дюшена, подростка, со специфическим чувством юмора. который принял свое заболевание, принял себя, который решил осуществить свою мечту и выйти из дома, из своей зоны комфорта и отправится в путешествие.

Тревор и Бен встретились именно в тот момент, когда им обоим нужно было что-то изменить в своей жизни, одному перестать прятаться в своей скорлупе, другому-отпустить прошлое. Из этой истории из их совместного путешествия они вынесли для себя дружбу, взаимопонимание, нашли новых друзей и решили свои проблемы.

Очень доброе кино, обязательно к просмотру