Лиричный, полный сарказма, сентиментальный, изобилующий чёрным юмором на грани фола, интеллектуальный, с шутками вокруг ширинки, adventure без какой-либо затейливой сюжетной линии и (боже упаси!) экшена - безумно легкий фильм о самых тяжелых переживаниях в жизни. Искренняя и очень трогательная лента, которая воспринимается как глоток свежего воздуха после смрада всех этих марвеловских историй, пятидесяти оттенков хрен знает чего и прочей подобной лабуды. Такое кино смотришь запоем, им хочешь надышаться впрок и его всегда мало. 100 больших пальцев вверх из десяти возможных!