Война это зло! В любых ее проявлениях! Убийство любое – это зло! Абсолютно любое. 

Но как быть с такими радикалами как террористы? И я имею в виду НЕ ИСЛАМИСТОВ или кого то из новостей. Я пишу о терроризме в глобальном смысле. Как быть с любым, кто решил доказать свою позицию силой и кровью, а не обсуждением. О том, кто не смог найти компромис и готов на радикальные, немыслимые меры. Как остановить любого из таких людей, если не прибегать к силовым контрмерам? Даже если эти контрмеры – включают войну  и убийство, т.е. зло? 

Man Down как и многие другие фильмы в очередной раз наводит меня на вышепоставленные вопросы. Фильм не поднимает их (сюжет проще), но рассказывает о частном случае проявления  зла и трансформации из человека - в сумасшедшего. Лично мне и этот фильм понравился – но на вкус и цвет…  Как и игра актеров, как и все остальные оценки.  Могу сказать, что кому понравился трейлер – скорее всего и фильм придется по вкусу.

Я никогда не писал рецензии.  Да это и не рецензия. И я не стремлюсь кому то вот так просто в паре абзацев устроить катарсис или поменять на 180 мировоззрение. И знаю, что большинству абсолютно пофиг на то, что я тут думаю и расписываю.  Я написал это для себя. Мне нравится думать, что когда кто то со схожим мне мировоззрением  прочтет это, то убедится, что не один так думает. Убедится, что есть надежда на то, что когда нибудь, как бы наивно и банально не звучало, люди договорятся. И войны останутся в прошлом, и не будет причин, кому либо совершать какое бы ни было зло. И в итоге  этому «кому то» читающему станет приятно, так же как мне, было бы приятно это прочитать.

Сам же фильм я бы оценил в 

6,5 из 10.