'Основные принципы добра'/The Fundamentals of Caring (2016), казалось бы, очередная киношка на тему «Жизнь человека-инвалида». Да, мы все это уже видели в лентах «…А в душе я танцую», «1+1», «Скафандр и бабочка» и т.п. Или же вот в недавно вышедшем 'До встречи с тобой'. Но все равно что-то есть чарующее в этом фильме. Пол Радд играет Бена, человека, переживающего не самый лучший период: три года назад погиб его сын, жена требует развод, а он никак не может порвать со своим прошлым. Так вот Бен, решая побороть свой душевный кризис, заканчивает курсы сиделок и устраивается работать к юноше с еще большими проблемами, чем у него самого, в конце концов редкое генетическое заболевание, лишающее тебя движения и дающее не самые радужные перспективы на жизнь после того как тебе стукнет тридцатник - гораздо худший вариант, Тревору (Крейг Робертс), живущему со своей матерью (нестареющая Дженнифер Или), понятное дело, папочка сбежал, как только узнал, что за жизнь его ждет с сыном-инвалидом. Парочка притирается друг к другу, язвит и ругается, затем они, конечно же, находят общий язык и даже отправляются в путешествие по стране с целью посетить самые дурацкие места и попутно нанести визит непутевому папаше Тревора (к слову, одна из самых сильных сцен в фильме). В пути к ним присоединяется сбежавшая из дома Дот в исполнении Селены Гомес и еще одна девчушка в положении. Приключение начинается... Из совместной поездки каждый из героев вынесет что-то свое: кто-то ребенка, кто-то мир с отцом, кто-то душевную гармонии, а кто-то откроет себя этому миру...

Фильм не покажет вам ничего нового, как я уже писала, все это вы видели и не один раз. Но Крейг играет потрясающе (думаю, парня ждут хорошие роли) и сама лента, несмотря на поднятую тему, все равно оптимистична, операторская работа тоже радует глаз.

Лично меня кино порадовало. Этакое роуд-муви на вечные темы - поиск себя, отцы и дети и т.п.