За последние несколько лет Шайа ЛаБаф больше появлялся в сводках новостей, нежели в достойных картинах. То актер открыто скандалил с Майклом Бэйем и Стивеном Спилбергом, окончательно испортив хорошие отношения с мастерами киноискусства, то сменил религию на съемках “Ярости” Дэвида Эйра и принимал ЛСД ради достижения нужного результата в “Опасной иллюзии”, то приходил на Берлинский  кинофестиваль с пакетом на голове (“Я больше не знаменитость” – гласила надпись на пакете) и  участвовал в различного рода перфомансах и прочих акциях протеста против нынешнего президента Трампа под названием “Ему не разлучить нас”.  За последние два года Шайа снялся в двух проектах, одним из них оказывается военный триллер “Война” Дито Монтиеля, о котором хочется поведать прямо сейчас.

Война – это ад. Война разрушает города и людей, оставляя за собой миллионы дряблых, мертвых тел и океаны крови, вытекающих из ран, окропляющих землю. Война меняет все, меняет мир, меняет государство и меняет человека, меняет бесповоротно. Навсегда. Для некоторых подобные слова окажутся чушью, а для некоторых – криком о помощи. Морской пехотинец Гэбриэл Драммер и его лучший друг Дэвин, возвращаются домой после затяжной компании в Ираке. Оба повидали многое, о чем хочется забыть и в тоже время забыть не получится. Америка лежит в руинах, и где – то там, возможно в самом центре вымершего города, Гэбриэла ждет любимая жена и сын. Гэбриэлу и Дэвину необходимо найти их любой ценой, даже ценой собственной жизни…

Для Дито Монтиеля это уже шестая режиссерская работа. В основном, работы Дито независимы, направлены не на массы, а на единицы, учитывая факт того, что почти каждая работа не только не окупается, но и крайне редко попадает в сетку кинотеатров вообще. “Война” оказывается не исключением, ибо здесь Монтиель не стесняется идти против всех – против Ирака, где идет бесконечная война, против России (в одном из моментов можно услышать не очень лестную критику о Путине), и даже против родной Америки, обвиняя систему в безразличности к солдатам, погибающим на поле боя. Судьбу “счастливчиков” режиссер показывает наглядно – вернуться с войны тем, кем ты был раньше, невозможно. Ты меняешься, в лучшую или худшую сторону – неизвестно. Фильм пытается передать всю серьезность, серость и актуальность данной темы, с чем Дито справляется отлично, делая работу качественной, глубокой по содержанию и смыслу. Хорошим оказывается и сценарий, написанный режиссером вместе с Адамом Саймоном. Благодаря своему таланту, сценаристы умело жонглируют флэбеками и флэшфорвардами, делая пять отдельных глав, включая три этапа жизни Гэбриела (прошлое, его подготовку к службе в морской пехоте, последующая операция в Ираке и важный эпизод, который можно назвать нейтральным во всей истории – трейлер капитана Пэйтона, позволивший зрителю собрать пазл воедино, а позже показано будущее). Четвертую главу составляет мир после апокалипсиса, к которому вернулись герои, мир, уничтоженной неизвестной заразой. Последнюю главу, пятую, можно трактовать как “возвращение домой”, дающей зрителю ключ, открывающий любой вопрос. Герои прописаны тщательно, пускай их не много,  за ними интересно наблюдать на любом этапе, плюс здесь построена крепкая дружба между Гэбриелем и Дэвином, идущая с детства. Но самое главное для дуэта сценаристов было показать именно изменение героев, словно сделать две фотографии – “до” и “после” войны, а затем наглядно показать наглядное изменение, если не в физических или внешних показателях, то обязательных изменениях где-то внутри человека. Вернувшись домой герои не перестают воевать, ибо война уже не в Ираке, сейчас война идет внутри самого себя, перебороть которую могут очень не многие. Сценарий оказывается крепким, интересным, в меру оригинальным, несущим в себе серьезную мораль, Дито Монтиель и Адам Саймон постарались на славу. Уверенно работает оператор Шелли Джонсон, добавляющей ленте больше серости, мрачных тонов, для ощущения атмосферы, аккуратно срабатывая в динамичных сценах ( пару моментов здесь найдется), не забывая при этом про съемку в целом. По цветовой гамме Джонсон следует сюжету: первую половину награждает яркими, светлыми красками, затем сменяет серостью, начинающей постепенно сгущаться). Безусловно увеличивает нужную атмосферу музыка, написанная Клинтом Мэнселлом. Музыка придает атмосферность каждому моменту, надавливая на эмоциональность. Добавленная в финале композиция “In this heart” ирландской певицы Шинейд О’Коннор бьет по эмоциям, не оставляя равнодушным.

Актерский состав внушает доверие. Шайа ЛаБаф и Дито Монтиель уже работали вместе над драмой “Как узнать своих святых”, снятой десять лет назад. Очевидно, режиссер понимает актера, возможно, поэтому  тот, казавшийся необузданным без пяти минут бунтарем, в “Войне” выглядит совсем не похожим на себя. ЛаБаф спокоен, сосредоточен на работе, и играет он очень хорошо, грамотно, чувственно. Шайа отлично воплотился в своего героя, сначала показав то, кем он был тогда, славным парнем, желающим служить в морской пехоте, воевать за свою страну, прекрасным отцом, любящим мужем, и каким он стал спустя столько лет, человеком, переживающим воспоминания от войны в Ираке, те воспоминания, превратившиеся во внутреннею войну. Он уже не тот каким был прежде, нет, война изменила Гэбриела до неузнаваемости – данный аспект, изменение своего героя, актер показывает крайне натурально, заставляя простить ему прошлогодние выходки. Не плохо вошел в свою роль Джай Кортни. Актер, имеющий статус “смешанных” ролей (“за” говорят “Джек Ричер”, сериал “Спартак” и “Несломленный”, “против” – слабая игра в “Я, Франкенштейн”, пятом “Крепком орешке” и участие в “Дивергенте”) здесь играет более чем уверенно, пытаясь доказать свой талант актера. Соглашусь, после такой непростой роли, можно добавить плюс в колонку “за” – играя Дэвина Робертса, Кортни хорошо показал крепкую дружбу между героями.  На различных ролях закрепились Гари Олдман, сыгравший капитана Пэкстона, желающего, как собственно и зритель, разобраться во всей ситуации), Кейт Мара, продолжающая успешную прогулку от одного режиссера к другому (несмотря на катастрофический провал “Фантастической четверки”, Кейт успела поработать в “Марсианине” Ридли Скотта), ей принадлежит роль жены Гэбриела, на небольших ролях засветились Тори Киттлз, Клифтон Коллинз, Хосе Пабло Кантильо.

Итого:

Я не имею никаких причин поливать “Войну” грязью, как нечто подобное сделали несколько десятков критиков с разных стран. “Война” – это хороший, интересный военный триллер, с талантливой режиссурой бунтаря Дито Монтиеля, с крепким, глубоким по смыслу сценарием, несущим актуальную на сегодня мораль, атмосферной работой оператора Шелли Джонсона и музыкой Клинта Мэнселла, а так же грамотной, натуральной игрой актерского состава, включая еще одного бунтаря в главной роли. Да, как говорилось ранее, данная работа относится к типичному творчеству режиссера, потому ее, в первую очередь, хочется посоветовать фанатам Дито, фанатам актерского состава, фанатам независимого кино, желающим увидеть нечто необычное. Всем остальным – по собственному желанию.

Спасибо за внимание и приятного просмотра!