Чего желает каждый военный, уходящий на фронт? Правильно - вернуться назад, к себе домой. Возможно, для него, военного, это самое главное желание. Находясь на поле боя, у него не возникает никаких иных мыслей, кроме как о желании вернуться домой живым и здоровым. Мысли о том, что там, у него дома сидит и ждёт его жена и ребёнок не дают покоя военному. Его мысли направлены на одно - закончить поскорее на службе и вновь воссоединиться со своими родными. Увы, это удаётся не каждому... И не каждый из них возвращается домой живым и невредимым... Не каждый из них возвращается вообще. 

При съёмках «Войны» Дито Монтиелю требовалось создать реалистичную картину о войне, в которой каждый эпизод будет напоминать реальные действия, а не детские иллюзии по поводу того, что такое война. К счастью, у Дито - это получилось. При довольно-таки скромном бюджете, Монтиель собрал бюджетных актёров, на которых не стоило сильно тратиться, да и которые сами бы не запросили столь много. Верный ход повлёк за грамотным исполнением. Актёры, в частности, Шайа ЛаБаф показывают правдивые эмоции, в которых прослеживается грань безысходности и уныния, когда ты ничего не можешь поделать и от этого сходишь с ума. Человека с «мёртвой головой» Шайа показал, будто сам таким и является. 

История «Войны» развивается в трёх этапах: Первое – это довоенное. Время, когда Габриэль Драммер (Шайа Лабаф) ещё не отправился на фронт и был со своей семьёй. Это время так сильно отличается тем, что в нём можно увидеть жизнерадостного Габриэля. Человека, который радуется тому, что находится в кругу семьи. К сожалению, это те моменты, когда мы видим такие эпизоды раз и навсегда. Шайе удалось отыграть отца, который действительно счастлив со своим сыном. В моментах, когда Габриэль играет со своим сыном чувствуется та взаимосвязь, которую лицезреть можно не в каждом фильме и не с каждым дуэтом. Их радость искренна, что и делает сие эпизоды столь эффектными.

Второе время - это военное. Время, когда Габриэль отправился на фронт вместе со своим напарником. С военным временем связаны все драматические сцены, которые существуют в фильме. Именно в них Шайа раскрывается как настоящий, переживающий за жизни других человек. Герой Лабафа - это не бесчувственная скотина, которая нажав на курок автомата, забирает души ни в чём неповинных людей. Каждый выстрел, каждая мысль о том, что будет после его действий, не дают свихнуться Габриэлю там, на поле боя. Совесть и быстрота мышления отличают его от других киборгов, убивающих направо и налево. 

И последнее третье время - это послевоенное. Это то время, когда Габриэль ищет свою семью среди всего того хаоса, что образовался после войн. Самое мрачное и тёмное время, когда-либо существовавшее в фильмах подобных жанров. Пост-апокалипсис, ставший теперешним миром - великолепен. Дизайнеры, работавшие над фасоном местности идеально разрисовали заброшенный и никому ненужный мир. Наблюдая за поисками Габриэля, то и дело погружаешься в них целиком и полностью. Переживания, возникающие в момент поиска его семьи настолько волнительны и трогательны, что волноваться и вправду хочется. Эмоции Лабафа, когда он после очередной улики приходит в никуда - нельзя как-то описывать. Они настолько жалостливы, что порой не верится, почему ему так не везёт.

Помимо трёх временных рамок, герой Шайи ЛаБафа также рассказывает о своей службе командиру воинской части. Допрос Габриэля - это проверка на прочность. Состояние, когда проверяется - а выдержит ли бывший военный простой психологический тест. Казалось бы, генерал задаёт Габриэлю простые вопросы, но они в тоже время несут в себе более глубокий смысл. Вопрос: «Что случилось в том доме?» не имеет смысла для каждого из нас, но только не для него. Габриэль испытал то, что многим и не снилось. Потому, можно понять, почему он испытывает такие муки совести. Шайа ЛаБаф - некогда восходящая звезда в киноиндустрии - доказал, что талант не пропьёшь (в прямом смысле этого слова).

Вердикт. Вспоминая о военных фильмах (именно военных, не супергеройских боевиках), на ум приходит только «Американский Снайпер» и «13 часов: Тайные солдаты Бенгази». «Война» - это фильм, практически достигший их уровня. Картине не хватает истории, которая бы развивалась более чувствительно и трогательно. То, что присутствует - замечательно, но не хватает того самого. Того, что действительно восхищает и потрясает.

К чему все эти вопросы? К ЧЕМУ?

Приятного просмотра!