Табличка именно с таким текстом лежала сегодня в кинотеатре на предпоказе.

Фильм серьезный, тяжелый и интересный. Это не боевик, как могло бы показаться по трейлеру (как например мне, в первые минуты у меня была практически 100% уверенность, что сейчас будет кино про разрушенную Америку и Героя, который спасает своего сына и весь мир заодно).

'Война' прежде всего фильм о людях, о военных, которые жертвуют своими жизнями и не имеют права на ошибку. О людях, которые привыкли бороться до конца и не могут сдаться или попросить о помощи, о профи, которые решают свои проблемы самостоятельно и не могут довериться тем, кто 'пороху не нюхал'. Трагедия Габриэла - это всего лишь 'инцидент', один из многих десятков, если не тысяч подобных случаев. Люди на войне умирают, в этом нет ничего нового, и сам Габриэл признается - что он бы смог пережить случившиеся, если бы жертвой этой роковой ошибки не стал его лучший друг, а случайно открывшееся предательство добивает его. 

Видно, что главный герой в начале фильма относится к войне легко, даже романтично, например, предлагает своему сыну заменить этим словом совсем не мальчишеское 'я тебя люблю'. Со временем его мнение меняется, картина мрачнеет - можно заметить, что воспоминания о гражданской жизни сопровождают солнечные дни, тогда как постапокалиптические пейзажи Америки - сплошь тучи и мрак. 

В сюжете переплетается прошлое и настоящее, и понимание, что же происходит на самом деле приходит постепенно, и мне кажется это скорее плюс, нежели минус. То, что поначалу кажется ляпами, несогласованностью и непроработанностью сюжета, выстраивается в стройную линию. Конец предсказуем и логичен, но фильм держит в напряжении до самого конца.

Что еще сказать? Игра актеров прекрасна, спецэффекты есть и ненавязчивы.

9 из 10