Давно я так не смеялась, наверное еще со времен '1+1' (Неприкасаемые). Я бы не сказала что фильмы так уж похожи, да, есть человек с ограниченными способностями, есть его сиделка, в последствии его лучший друг, который толкает другого на безумные поступки, и оба героя становятся друг для друга тем необходимым спасительным кругом, спасая друг друга от самих себя. На этом схожесть для меня закончилась. Обо всем по порядку.

Сюжет: предсказуемая история, но мне понравилось как её преподнесли, она очень живая, динамичная, веселая и яркая. Юмор здесь очень правильный, иногда черный, режущий ухо, но он прекрасно играет на контрасте с жизнью героев.

Актерский состав: 

Пол Радд - вот тут просто отдельный поклон, очень долго он был для меня Майком, парнем Фиби из сериала 'Друзья', до недавнего времени Человеком-муравьем, но в этом фильме, снимаю шляпу, он восхитителен, я забыла все предыдущие его работы, забыла что он Пол Радд, для меня он стал сиделкой Беном и оставался им до конца фильма, за это ему огромное спасибо. Я искренне переживала его истории, чувствовала его пустоту, и это выше всяких похвал.

Крэйг Робертс - не понимаю почему на сайте его имя в списке актеров четвертое, если он главный персонаж, но не об этом... Он был великолепен, весь фильм он не мог помочь себе играть жестами или движениями, но какая у него была мимика! Все его эмоции, абсолютно все, передавало его лицо, и это было волшебно.

Селена Гомес - не впечатлила, возможно потому что она была второстепенным персонажем, и им же и осталась, а возможно потому что проигрывала рядом с Раддом и Робертсом.

Операторская робота: великолепна, была проделана отличная робота, за счет которой фильм смотрится таким динамичным.

Режиссер: Роб Барнетт стал для меня открытием, я начала 'гуглить' его имя и с удивлением заметила что это его первая серьезная работа. Так держать!

О драме: хотя фильм в описании и заявлен как драма, я смеялась добрую половину фильма, а сейчас ой как редко можно найти кино с хорошим, качественным юмором. Фильм настолько жизнерадостный и бодрый, что я считаю неуместным причислять его к драматическим произведениям, но это ИМХО.

Советую этот фильм для просмотра всем, буквально после 10 минут я поняла что это будет что-то прекрасное и не ошиблась. В фильме столько жизни, что мне с трудом верится, что это не настоящая история.

10 из 10.