Вот она бездонная жила! Вот она золотая рыбка в вяло текущей реке! Вот оно огромное отверстие в земле, откуда можно черпать бесконечные идеи. Это же беспроигрышная лотерея. Жеребьёвка. Персты судьбы падают на характеристики персонажей, рука расписывает условия и выдает им путевой лист.

«Принципы добра» образовались на экранах просмотров через стремительно набирающий обороты сервис Netflix, тем самым, оставшись практически незамеченными в нашей стране, даже несмотря на то, что к тому времени он уже распространил своё влияние. Стоит признать, что, выйдя в кинотеатры, фильм мог бы надеяться и на большее, используя довольно классическую схему, широко распространённую для создание так называемого образа «грустного и смешного», то бишь грубо говоря – комедийной драмы. 

Даже неискушённый зритель, к которому так привычно обращаться, может загибая пальцы, перечислить внушительное количество подобных лент. Но Роб Барнетт решил испытать судьбу ещё раз. 

Стоит признать, что педалирование тематики ухода за инвалидами скоро побьёт знаменитое педалирование тематики раздвоения личности, действие которого наконец-то снижает свои темпы и даёт тому самому неискушённому зрителю наконец-то почувствовать искушение. Сложно представить, где брал вдохновение режиссёр, используя нечто вида мышечной дистрофии с актёром, передающим всю свою короткую карьеру эту дистрофию, и приставив к нему типичного представителя рабочего класса одноэтажной Америки, после чего пустив их в очередную поездку от штата к штату. 

Нет, действительно, со стороны элементов роуд-муви – любая лента, использующая дорогу и движение, имеет положение к вдохновению. Но есть ли где-нибудь причины очередного переваривания калеки или именно этот герой представлялся более всего удобным для создания сценария?

На самом деле и тот, и другой варианты является исключительно правильными. Ящик Пандоры открыт уже давно – без сомнения, любому деятелю кинематографа понятно, что любой фильм про инвалидов чем-нибудь, да зацепить сможет, пускай даже он будет весьма приторным или нарочито жестоким. Его вкусно пережёвывать, он приятно выглядит, от него остаётся долгое и свежее послевкусие. Также как от дороги – даже неудачный герой не помешает зрителю запомнить вереск на обочине и помечтать о точно такой же, только своей собственное поездке. 

Что касается данной киноленты, то элемент путешествия здесь выглядит более наигранным, чем привычно наблюдать, абсурдистские цели поездки смешиваются с абсолютно невзрачным и проигрышным заездом к отцу, не имеющим ни силу переломного момента, ни зацепок для дальнейшего повествования. Сюжетная линия с родами вызывает лишь пожимания плечами с недоумённым видом. Музыкальное сопровождение дороги отсутствует, значимых диалогов не ведётся. Но ехать всё равно приятно.

В то же время ленту испещряет достаточно классический юмор и стройные шутки, поставленные в соответствии системой их сочинения. Малое количество комедийных положений нивелируется большим количеством текста, чему можно получить лёгкое объяснение, если изучить трудовую книжку режиссёра. Кроме того, весьма старателен Крейг Робертс, этакая омоложенная и обновлённая грань Джеймса Маккэвоя, раскрытая ещё Ричардом Айоади.

В целом, лента смотрится достаточно легковесно, но приятно. Если бы Netflix позволил бы залу встать, то полминуты аплодисментов он бы мог себе присвоить.