Я очень много написал про оригинал, это продолжение и, что не удивительно, многое из оригинальной рецензии может просто повториться, но кому это нужно.

Продолжение рассказывает о дальнейшем развитии событий происходящих в доме Рито Юки, у которого, напомню, живёт Лала. но, как будто одной Лалы мало, в игру вступают две её младшие сестры Момо и Нана. Нана олицетворяет добро, она очень милая и все вокруг без ума от неё, но не так проста, как это может показаться. Момо совсем другая она пытается казаться пацанкой и постоянно пинает Рито за то, что тот слабак. У неё почти нет друзей из-за такого характера.

Разочарованием стало то, что внимание акцентируется на Нане, а не на Лале, это очень печально. Хоть Нана и очаровательна, Лала всё таки нравилась больше, а тут её просто отодвинули.

В остальном всё так же юмор, позитив, немного сюжета. Ну можно ещё отметить, что нарисован более красиво.

Вообще хотелось бы продолжения. такие сериалы не могут надоедать, ну, по крайней мере, мне.

9 из 10