Этот фильм невероятно сильный и достойный, он держит в напряжении зрителя практически до самого финала. История морского пехотинца побывавшего в Ираке рассказывается постепенно, тем самым происняя некоторые моменты его прошлого.

'Новое потерянное поколение' - так можно отозваться о таких людях. В фильме затрагивается острая тема пост травматического синдрома у военных, о том, что эти люди сильно подвержены суицидальным мыслям. 

Шая ЛаБаф сумел раскрыть своего персонажа. Человек любящий своего сына, преданный своему другу. Этот образ дышит силой, мужеством и любовью, которая стоит уважения. 

Зритель видит пример того, как человек пытается убежать от реальности и быть в мире к которому он привык: где нет предательства, где есть семья и где он ни в чём не виноват. 

Фильм заслуживает внимания, и я надеюсь, он сумеет найти своего зрителя.