Дито Монтиеля можно смело назвать одним из самых спорных и неоднозначных режиссеров современности. Снимающий очень своеобразные и на первый взгляд проходные картины, но всегда находящий средства для своего нового фильма и умудряющего заиметь поддержку очень даже известных и талантливых актеров. Однако именно данный фильм режиссера хочется смело назвать первой действительно достойной работой режиссера за 10 лет его творчества. Именно с тех пор, когда он впервые дебютировал в качестве режиссера лентой «Как узнать своих святых».

«Война» пусть и не сразу, но ближе к финалу начинает восприниматься более авторской вариацией культового «Рожденного четвертого июля» Оливера Стоуна. Если Стоун воспевал в своей ленте всю бессмысленность войны во Вьетнаме, которая покалечила целое поколение молодых людей, то данный фильм режиссера Дито Монтиеля поднимает на экране весьма печальную статистику современности. Когда отслужив свое, огромное количество военных оказывается не способными вести былую жизнь. Порой ведя бездомную жизнь в голоде и нищете на улицах городов, а порой – просто прекращая свои муки самоубийством.

Режиссер картины Дито Монтиель поднял достаточно актуальную по нынешним меркам тему и подошел к ней крайне нетривиальным образом. Выстраивая на экране сильнейшую драматическую ленту с двойным дном. Когда лежащий в руинах мир и поиски жены и ребенка со стороны главного героя, оказывается далеко не тем, чем кажется с самого начала.

Фильм снят достаточно не ровно и не однозначно. Атмосфера созданная Монтиелем на экране неоднократно сбавляет и усиливает хватку на протяжении всей ленты. За счет этого и многого другого добиваясь достаточно парадоксального впечатления. Когда фильм умудряется показаться скучным и интересным в зависимости от определенного момента повествования. Но всё это абсолютно полностью сглаживается на фоне роскошных последних 15-20 минут повествования. Когда картина буквально усиливает драматический фон картины до наимощнейшей силы, которая не способна не задеть за живое и тронуть до глубины души. Именно эти 10-15 минут являются самым лучшим, что есть в фильме и с лихвой оправдывают время потраченное на весь фильм.

Спустя 10 лет с момента создания «Как узнать своих святых» режиссер картины Дито Монтиель и Шайа ЛаБаф снова решили поработать вместе. Некогда именно Монтиель разглядел в ЛаБафе драматический талант и подарил одну из первых сильнейших ролей в карьере последнего. Картина повторяется и тут. После участия в ряде коммерческих блокбастеров и добровольного изгнания в купе с эксцентрическим поведением, ЛаБаф сыграл одну из сильнейших ролей в своей карьере. Практически обнажив свой драматический талант во всей красе и произведя лично на меня сильнейшее впечатление. Особенно в кульминации ленты.

Нельзя не отметить и весь остальной поистине роскошный актерский состав, который объединил на экране Джая Кортни, Гари Олдмана, Кейт Мара и Клифтона Коллинза младшего. Каждый из актеров отыграл свои роли более, чем достойно. Особенно юный Чарли Шотуэлл, который умудрился даже с легкостью переиграть некоторых из них.

6 из 10

Война – это весьма сильное, глубокое и необычно поданное драматическое полотно с ярко выраженным авторским подчерком, которое впечатляет не только внушительным актерским составом, но и актуальной по нынешним меркам темой. Пусть картина и не идеально, но она с легкостью способна расположить к себе зрителя и «околдовать» зрителя на полтора часа экранного времени.