Не единожды пережёванная уже история и, хотя до 'Загнанного' Уильяма Фридкина далеко: ни тебе боевой техники сайок кали, ни противостояния глыбоподобного Томми Ли Джонса и харизматичного дель Торо;  и это даже не вспоминая о первой части Рэмбо, -- тем не менее, фильм мне понравился и задел за живое. 

В первую очередь импонирует ракурс взгляда на проблему. Которая, кстати, видится мне не в контексте какой-то конкретной страны, а как общая беда всех воюющих государств. 

Зрелищности, пожалуй, картине не хватает, (за исключением Гэри Олдмана, чьё участие в фильме уже в своём роде зрелище), но, собственно, не в этом суть. К тому же, развязка производит впечатление. И, будь акценты расставлены по-другому, возможно, такого эффекта бы и не случилось.

Меня мало волнуют рейтинги и оценки критиков -- предпочитаю составлять собственное мнение путём просмотра наугад и зачастую это превращается в своеобразную лотерею: когда начинаешь смотреть фильм, не ознакомившись ни с описанием, ни с трейлером, впрочем, от этого личное впечатление ничуть не страдает. Так вот, в случае с творением незнакомого пока для меня режиссёра Дито Монтиеля я ничуть не сожалею о потраченном времени.