Война никогда не меняется, как собственно и не меняется тупость русскоязычных локализаторов фильмов, которые порой творят такую ахинею, что с ума сойти можно. Нет, честно, я не понимаю, как можно было проигнорировать оригинальное название фильма Mans Downчто значит «Несем потери» и назвать фильм тривиальным словом «Война». Фраза «несем потери» и прямо и косвенно проходит через весь фильм, и в ней просто миллиард смысла. Но, нет. На фильм с таким названием никто не пойдет в кино, поэтому мы будем воевать. Ладно, сейчас обо всем подробнее. 

Описание фильма кошмар какое тривиальное, и я вообще не знаю, как я на него повелся. Нет, серьезно, звучало это все как описание к третьесортному фантастическому фильму, мол война стала совсем большой и США разрушено, как и весь мир, везде правят талибы и прочее говно, в котором наш главный герой пытается найти свою семью. Не знаю, если бы мне просто дали это описание – я бы посмотрел на все свысока, и прошел бы мимо. Но получилось так, что прочел описание я уже после просмотра трейлера, который меня очень сильно зацепил, и поэтому я все же поверил в фильм. 

Стоит отметить практически сразу, что фильм очень тяжелый для восприятия и тут не зря присутствует рейтинг 18+. Повествование у фильма построено по образу разорванной композиции, поэтому практически до самого финала вы сможете строить лишь предположения о происходящем, но не более. Действия фильма происходят в трех плоскостях. Первая – это мирная жизнь нашего протагониста Габриэля с женой и сыном, с которыми понемногу раскрываются их взаимоотношения. Это размеренная линия, в которой практически ничего не происходит, но которая является двигателем для двух оставшихся линий. Вторая часть – это разговор уже повоевавшего Габриэля и военного контролера, который пытается наладить с ним диалог, дабы выяснить, что же все таки случилось в загадочный день при загадочных обстоятельствах в загадочной комнате. Да, немного непонятно с моих слов, но это важная часть фильма, которую пропускать нельзя. Вообще, все части фильма важны между собой, ведь только собрав и поняв их все вместе можно получить целую картинку. Третья же линия – это линия того самого поствоенного апокалипсиса, в котором наш протагонист вместе со своим другом и боевым напарником ищет жену и сына. Казалось бы, собрав эти части вместе мы все же получим тривиальную развязку, но нет. Да, я согласен, что повествование в фильме движется очень медленно, местами даже затянуто, и кажется, что так пройдет и все кино. Хотя, слово «затянуто» тут не подойдет, ведь ничего лишнего нам не показывали, скорее, зайдет слово «размерено». Вот, да. Это самое оно Размеренное повествование наблюдается во всех трех сюжетных линиях и будет таковым примерно  две трети фильма. Вплоть до того момента, пока мы не подойдем к развязке всех сюжетных линий и непосредственно к финалу, который валит наповал. Нет, серьезно, ради такого шикарного, душевного и морально тяжелого финала такой размеренный фильм можно было смотреть и два часа, серьезно. Нам показывают человека, который прошел войну, очутился в чужом для себя мире и совершенно запутался в происходящем под воздействием внешних факторов. Больше сказать, увы, ничего не могу, так как дальше были бы спойлеры, но упомянуть о том, что локализаторы – те еще идиоты я просто обязан. Даже в концовке фраза «несем потери» несет тонну смысла, а вот название «Война» ну никак не вяжется. 

В общем, в фильме очень сильно запутанный сюжет, и средненький такой сценарий, который терпеть можно лишь из-за шикарной концовки. Ну а теперь, пожалуй, немного о других аспектах фильма. Главную роль в фильме сыграл эксцентричный Шая ЛаБаф и сделал он это, я бы сказал, великолепно. Пожалуй, это лучшая его роль. Играет он великолепно, и как-то веришь его персонажу с первых минут фильма. Он действительно переживает аз свою семью, за друга, и за сослуживцев. Да, в таком свете я этого актера еще не видел. Его спутницу жизни сыграла Кейт Мара и сделала она это как и в перезапуске «Фантастической четверки» - чуть лучше, чем ужасно. Она деревянная, забитая тапком и более-менее раскрывается лишь в той самой концовке, что ситуацию, увы, не спасает, ведь там все внимание приковано к главному герою. 

Очень сильно понравились спецэффекты, а именно пейзажы разрушенного войной мира. Нет, серьезно, выглядели они как-то… Реалистично, что ли, не знаю. Серые развалины домов, серые, не смотря на яркое солнце, улицы и плавные панорамы этих мест. Да, работа специалистов по освещению и операторов тоже великолепна. Фильм не очень то дорогой, но порадовало то, что даже во время экшен-сцен не было надоевшей мельтешащей камеры, которой грешат многие операторы. А вот звуковое сопровождение весьма посредственное, так что о нем я и распыляться не буду. За душу взяла только песня из последней сцены, а все остальное – проходняк. 

«Несем потери» - это отличный, хоть и тяжелый для восприятия фильм о войне и о том, как она меняет людей в разные стороны. Если есть желание побарахтаться в вязком повествовании ради островка отличной концовки, то вы не пожалеете. А если вы не уверены, что сможете вытерпеть, то лучше и не начинайте просмотр. 

8 из 10