В 2012 году издательство Algonquin Books of Chapel Hill опубликовало третий роман молодого и малоизвестного писателя Джонатана Эвисона. Книга под названием «Основные принципы» добра повествовала о возрастном мужчине по имени Бен Бенджамин, который находится, что называется, на жизненном перепутье. Он потерял семью, жену, дом и сам стиль и ритм, которым он жил. В этот переходный момент в жизнь Бена вихрем вторгается девятнадцатилетний Тревор, страдающий редким и тяжелым заболеванием известным как мышечная дистрофия Дюшенна. Это знакомство становится определяющим моментом для них обоих, мужчин, которые познали горе и вместе начинают снова учиться чувствовать себя живыми. В 2016 году книга Джонатана Эвисона удостоилась одноименной экранизации, в которой молодой и талантливый Крэйг Робертс исполнил роль Тревора. А в режиссерском кресле сидел начинающий фильмейкер Роб Барнетт, с чьим творчеством зритель еще только начинает знакомиться.

Возможно, после прочтения первого абзаца вам стало интересно, как пути стареющего, но здорового Бена и молодого, но тяжело больного Тревора вообще могли пересечься. Дело в том, что, потеряв все в жизни, Бен вынужден был освоить новую профессию и неожиданно для себя стать сиделкой. Сама профессия и ее особенности играют в фильме не только связующую роль между судьбами двух героев, но и более точно помогает выразить мысли режиссера. Робу Барнетту было интересно проанализировать динамику взаимоотношений между сиделкой и тяжело больным, за которым нужно ухаживать. С одной стороны человек подобной профессии становится словно собакой-поводырем для своего подопечного, а с другой стороны отношения между тем, кто ухаживает, и тем, за кем ухаживают должны оставаться в рамках профессиональных для блага обеих сторон. Но что если происходит самое худшее и между этими двумя образуется связь? Это может быть плохо для карьеры реальной сиделки, но оказывается отличным для фильма «Основные принципы добра» - неожиданная близость главных героев только помогает нам глубже осмыслить жизненную ситуацию каждого участника истории. 

Работа Роба Барнетта стойко напоминает картины его коллеги по цеху независимого кино Джеймса Понсольдта, который считает, что шутливая форма и серьезное содержание могут отлично уживаться вместе. «Основные принципы добра» стоит рекомендовать тем, кто предпочитает смотреть «доброе», но глупое, наивно полагая, что картина не может одновременно быть и серьезной и жизнеутверждающей. Для сравнения также напрашивается фильм «Я, Эрл и умирающая девушка» режиссёра Альфонсо Гомес-Рехона. Оба фильма показывают зрителю, что теперь у нас чудесная альтернатива тем поверхностным и занудным мелодрамам, в которых истощенная раком или любым другим тяжелым заболеванием главная героиня заунывно умирала на руках у чересчур красивого главного героя. Альфонсо Гомес-Рехон и Роб Барнетт показали, что режиссеры могут говорить о тяжелых болезнях и опыте людей, не эксплуатируя его, но при этом по-прежнему говоря о чем-то большем.