Думаю, низкая общая оценка этого фильма связана с тем, что это совсем не фильм ужасов. Тут нет пугалок и моря крови, да и атмосфера жути не нагоняет. «Кантемир» это мистика с неплохой долей триллера и драмы.

Первое что поражает с первых кадров это операторская работа и сочная картинка. Фильм довольно яркий и не берёт за основу какой-то единый цветофильтр. Очень порадовали декорации и костюмы, которые так же великолепно вписываются в стиль картинки. Ракурсы и монтаж весьма добротные. В общем, смотреть фильм приятно для глаза, это конечно не Город грехов и 300 спартанцев, тут нет такой вычурности, но работа проделана большая. 

Сама история смотрится весьма интересно. В первую очередь фильм интригует. Идея довольно оригинальна, хотя подобное где-то уже видел. С другой стороны сценарист, предлагает нам наряду с этим и набор штампов с клише. Главный герой недавно бросивший пить алкоголик, которого не хотят воспринимать как излечившегося и вернувшегося к нормальной жизни человека. У него проблемы с дочерью, которая осталась с матерью и тому подобное. Объяснение происходящего в общем хорошее, но в деталях выглядит типично. Финал так же не впечатляет, хоть и провалом его не назовёшь. В то же время сценарист подаёт к столу добротные жизненные сцены и интересные моменты. И стоило бы отметить, что местами поведение персонажей кажется странным и неоправданным, но благодаря идеи фильма это можно списать на то, что герои вынуждены повторять действия персонажей пъесы. А это очень крутая вещь для оправдания ляпов. Респект сценаристу за эту фишку.

Что касается актёров то тут такое же спорное впечатление. Большинство актёров не впечатляют и явно переигрывают, но подобраны они отлично! Каждый смотрится адекватно и на своём месте. К слову некоторые переигрывания можно объяснить тем, что ряд сцен показан скорее как театральная постановка, и подобная игра характернее для театра, чем для крупных планов в кино. Кто мне понравился из актёров так это Дэниэл Гади, он смотрелся очень харизматично, местами пугающе и загадочно. Но главным завлекаловом фильма думаю, для большинства будет Роберт Инглунд на главной роли.

Любишь ужасы и не знаешь кто такой Роберт Инглунд  – позор тебе. Редкий случай, но в «Кантемир» у Роба главная роли и он не какой-нибудь злодей. Одно удовольствие наблюдать за ним в кадре – Инглунд замечательно справляется с ролью. Наверное, он давно ждал такой возможности, сыграть нечто драматичное и более сложное. А режиссёр будто смакует этого недооценённого продюсерами и режиссёрами актёра. Роб присутствует почти во всех сценах и тут множество крупных планов. Несмотря на то, что роль хоть местами и хлещет типичностью, Инглунду сопереживаешь весьма сильно. Кстати тут даже есть какая-то ирония: персонаж снимается только в положительных ролях, а Инглунд известен по роли злодея.

Режиссёр Бэн Сэмюэлс достоин высокой похвалы. Меня всегда поражало, когда режиссёр получает на руки не сильно удачный сценарий и благодаря своему мастерству делает из этого вполне смотрибельное кино. В «Кантемир» сценарий неплохой но сырой, и Бэн крутится вытягивая фильм на должный уровень. Красивая картинка, вменяемый уровень динамики повествования, псевдо-театральные вставки дабы подлатать актёрскую игру второстепенных персонажей, сосредотачивается на Инглунде. В общем он хорош. Обязательно гляну другие его работы.

ИТОГ: Фильм тянут вниз не особо хорошие актёры второго плана, плюс местами не впечатляющий сценарий. Но картинка, идея, режиссёр, ряд сцен и элементы сценария делают из картины достойное просмотра зрелище. Плюс тут на главной роли в не типичном образе легенда хоррора. Сам Фредди Крюгер!

Рекомендую к просмотру любителям мистики, фильмов с интересной идеей и тем, кто любит Инглунда и вне роли Фредди

7 из 10

ВЕРДИКТ: Добротный мистический фильм с нетипичным Инглундом.