Удивительно было вспоминать о том, что в жанрах стоит 'Комедия' по ходу просмотра фильма, потому как улыбку может вызвать пара печальных моментов, только из-за того, в какой абсурдной форме нам их подали. 

В начале фильма погибает отвратительный нам по первому впечатлению человек. По ходу фильма мы понимаем, что не только мы ничего о нем не знаем, но и его друзья. Точно по крупинкам воссоздаем картину, обратную сторону жизни главного героя, попутно знакомясь с жизнью его юной подруги. И погружаемся в новый, удивительный мир в котором жил Лампи.

Фильм предлагает нам взглянуть на нас со стороны, на наши взаимоотношения с окружающими людьми. О том как мы их судим, о стереотипах, о доверии. И главное о доброте. Доброте не напускной, картонной, а самой настоящей, живой, идущей от сердца.