Тонкий человек, он же Слендермен, он же Палочник, он же Высокий человек является порождением современной интернет-культуры. В результате проведения неординарного конкурса на одном из сайтов общественности был представлен новый мистический злодей, чей облик соединял в себе строгий костюм, обезличенное лицо и длинные руки, увенчанные длинными пальцами. Согласно созданной мифологии, данное существо появляется из неоткуда и пропадает в никуда. Наиболее часто Тонкого человека можно встретить близ лесов, а также в уютном пригороде. Монстр отличается тягой к похищению людей, питая особенные интерес к детям... Только-только зародившись, данное культурное явление захватило умы миллионов людей по всему миру, не исключая и кинематографистов. В 2013 году на экраны вышла псевдо-документальная лента под названием «Слендермен», повествующая о детективном расследовании брата и сестры, которые в действительности сталкиваются с загадочным гостем. Однако данный проект не получил широкой известности и стал известным лишь небольшой горстке людей, педантично просматривающих безбрежную категорию фильмов для домашнего просмотра. Но это была лишь первая ласточка. Как стало известно, голливудские продюсеры собираются снимать свои ленты на подобную тематику, а потому миф будет разрастаться и далее. А пока мы можем ознакомится с довольно пугающей короткометражной лентой «История тонкого человека» от режиссера Майкла Далкуиста

Итак, в центре сюжета находится молодой человек Винс Вилсон (Мэттью Мерсер), которого начинают одолевать жуткие ночные кошмары, в которых его любимая девушка, Джесс (Мариша Рэй), становится жертвой призрачного Тонкого человека, который проявляет по отношению к ней особую жестокость. Не в силах бездейственно терпеть происходящее, Винс решает провести собственное расследование мифа о Тонком человеке, внезапно осознав, что он преследует героя с малых лет, о чем говорят неожиданные открытия на детских фотографиях Винса, на которых при желании можно рассмотреть злополучного Слендермена. Однако подобные открытия совершенно не беспокоят беспечную Джесс, которая совершенно не переживает за свою благополучие и считает, что ее парень попросту переживает стресс. Только вот паранойя Винса и не собирается проходить. За каждым поворотом, в каждом окне и под каждым деревом он видит Тонкого человека. И когда-то их встреча один на один просто-таки обязана была состояться! Жаль только, что Джесс решила оказать любимому максимальную поддержку и побежала за ним в самую гущу леса... Но что же происходит на самом деле? Действительно ли существует Тонкий человек в нашем мире или же Винс окончательно сходит с ума?

Несмотря на то, что «История тонкого человека» снята безвестным постановщиком и является короткометражным фильмом, она приковывает все внимание аудитории при просмотре. Создатели проекта не поскупились и вложили в свое детище продолжительностью каких-то 9 минут целых 10 тысяч долларов, что не намного меньше, чем бюджет самого первого полнометражного «Паранормального явления». И подобный факт говорит нам о том, что в кадре действительно может появиться нечто захватывающее. Конечно же более всего поражает в данной короткометражке удивительно зловеще представленная атмосфера безысходности. Главный герой четко осознает, что за нм кто-то следит, но он не в силах противостоять судьбе. К тому же ни полиция, ни Джесс не в состоянии поверить в его правду. Практически все действие картины разворачивается в темное время суток, что дает режиссеру повод для множество страшных эпизодов. Но в тоже время «История тонкого человека» не перенасыщена кошмарами под завязку, дабы мы с вами не успели устать от постоянного напряжения и не заскучали. Отдельно стоит отметить блестящие спецэффекты, с помощью которых Тонкий человек обрел свою сущность. Поразительно, но в сравнительно дешевом проекте зловещее существо воссоздано с таким трепетом и любовью, что его можно смело вставить в какой-то дорогой фантастический голливудский блокбастер и оно совершенно не затеряется на фоне своих многомиллионных пиксельных товарищей.

Немаловажная роль в успехе ленты лежит на исполнителе главной роли, Мэттью Мерсере, который блестяще воплотил своего героя, страдающего параноидальными припадками. Драматизм игры Мерсера буквально искрит для нас с экранов и его тревога перекидывается на нас с вами. Кроме того стоит отметить, что Мерсер далеко не случайный гость в кинематографе и при его участии создавались такие знаковые ленты, как «Университет монстров» и «Обитель зла: Проклятие». Конечно в основном актер знаменит своей работой по озвучке, однако как раз в «Истории тонкого человека» он доказал, что своим обликом может украсить любую картину. Но лично я бы хотел видеть Мерсера в первую очередь в хоррорах.

В итоге хочу сказать, что «История тонкого человека» является довольно пугающей, напряженной короткометражной лентой, которая без особых проблем удержит вас на протяжении всего просмотра. Создатели картины ясно осознавали, как следует напугать своего зрителя и в тоже время насытить картину подлинным драматизмом. Свою роль в общей оценке проекта сыграл и миф о Тонком человеке, который ныне начинает завоевывать крепкие позиции среди Оси классического зла (призраки, демоны, вампиры, оборотни), и его «История» является довольно сильным кирпичом в дальнейшем формировании интернет-культа. Так что всем поклонникам хоррора смело советую данную короткометражку, которая даже при самом худшем для вас раскладе будет длится всего лишь 9 минут. Но я все же советую присмотреться к проекту поближе. ведь можно найти много интересных деталей...

8 из 10