Совсем небольшая, но очень выразительная короткометражка, отпочковавшаяся (если можно так выразиться) от главной работы К. Шахназарова 2012-го года 'Белый тигр'.

Время, место действия и главный герой миниатюры 'В окружении', имеющей подзаголовок 'Воспоминания танкиста' - те же самые, что и в полноформатной картине - лето 1944-го, бои под Витебском, механик-водитель танка Т-34 Найдёнов (Алексей Вертков).

Фактически 'В окружении' - альтернативный вариант сюжета 'Белого тигра'. Вариант, на самом деле, как раз-таки более правдоподобный, да и вообще, реально имевший место быть. Найдёнов здесь - никакое не 'порождение войны', не мутант, непонятно откуда взявшийся, а вполне себе нормальный человек, которого могут и ранить, и наверное, даже убить. Ситуация следующая: тридцатьчетвёрка, участвовавшая в разгроме окружённых немецких войск и вырвавшаяся далеко вперёд основной массы наших танков, подбита авиабомбой, Найдёнов ранен в ногу; вместе с заряжающим танка (Егор Барановский) двое танкистов (третий член экипажа убит авиабомбой) оказываются внутри немецкого котла, им нужно выйти к своим... Вот и получается - в окружении у окружённых немцев.

В истории, рассказанной реальным танкистом, я ничуть не сомневаюсь. Но вот постановщику, переносящему реальную историю на экран, опять-таки, как и в 'Белом тигре', не удалось избежать технических неточностей. Например, совершенно непонятно, от чего пострадал стрелок-радист, сидящий в танке спереди, ведь врыв произошёл сзади, в моторной части машины. Тот же самый вопрос резонен и по отношению к главному герою, а ведь у него, судя по виду раны, осколочное ранение. Ну и самое главное: танкисты торопятся побыстрее отойти от танка - что правильно, ведь танк горит, в любую минуту может рвануть боекомплект, - однако при этом они отбегают от горящей машины не на 30-40 метров, а всего на 5! Ну и ещё имеется парочка странностей, говорить про которые я всё же не буду, ибо они частично раскрывают сюжет.

В целом, несмотря на уже традиционные для постановщика недочёты в плане матчасти ('Белый тигр' тому свидетельство), миниатюра К. Шахназарова мне понравилась. Достаточно простой и незатейливый случай о войне - один из многих тысяч, благодаря которым в совокупности ковалась Победа.

8 из 10