Затерянное в горах небольшое японское поселение. На календаре - начало двадцатого века. Семилетняя девочка Осин, ровесница века, живёт в очень бедной семье, где каждая горсть риса наперечёт. Отец - не в состоянии обеспечить семью хотя бы едой и постоянно срывает свою злость на дочери. И только бабушка жалеет маленькую Осин.

Сколько стоит труд семилетней девочки в течение года? Всего лишь один небольшой мешок риса. Именно за столько родители Осин отдали в «аренду» свою дочь для тяжелого физического труда в чужую семью. Да плюс ещё дома не будет «лишнего рта». И на хрупкую девочку сразу легли непосильные обязанности по ведению всего домашнего хозяйства, а вместо благодарности она слышит лишь несправедливые обвинения в свой адрес.

Поражает, как маленькая актриса так искренне и профессионально сыграла роль жизнерадостной «золушки», которая, то радуется любой небольшой удаче, то переживает сильные страдания, нередко возникающие на её ещё коротком жизненном пути. Ведь её героиня Осин, знает, что где-то там, за горами и её ожидает счастье и поэтому её не сломят никакие жизненные невзгоды.

Не смотря на то, что сюжет фильма кажется простым, фильм в целом не кажется таким уж наивным и смотрится с большим интересом.

8 из 10