Никто не знает, откуда появился этот человек. Просто в какой-то момент он, грязный и обросший, начал стучаться в дома к добрым людям и упрашивать их впустить его в дом, так как он грязный и ему срочно требуется принять душ. Само собой, радушного приема этот человек не встречает; вопреки стереотипам, Нидерланды – не самая приветливая страна в Европе, а особенно по отношению к подозрительным пахучим незнакомцам. И уйти бы ему из этого района несолоно хлебавши, не сыграй он на чувстве жалости одной рыжей домохозяйки, чей муж жестоко избил незваного гостя при входе…

Более всего удивителен тот факт, что почему-то многие рецензенты говорят о неком разрушении семейной идиллии, что не совсем справедливо. Конечно, до появления Боргмана у этих людей не было таких суровых конфликтов и ссор, которые последуют после его прихода… но называть их отношения «идиллическими» не поворачивается язык. Жена – абсолютно невротизированная и убитая бытом скучающая женщина, одновременно презирающая мужа и дистанцированная от собственных детей (которыми, походу, вообще только няня и занимается; ну разве что отец проявляет изредка нежность, да и то к самой младшей из дочерей). Муж – эмоционально нестабильный шовинист, в упор не замечающий проблем в семье и оттого не слишком помогающий их решению. У детей явно нет эмоциональной близости не только со своими родителями, но и друг с другом, что, вкупе с ярко выраженной интроверсией каждого из них даёт своеобразное сочетание аутизма и легкой социопатии – особенно, опять-таки, у самой младшей… Разумеется, родители постоянно повторяют, что всё в порядке, но суть-то как раз в том, что не всё в порядке – ничего в порядке в этой семье не было с самого начала. И присутствие Боргмана лишь раскручивает эту катушку усталости, накопившихся претензий, ненависти друг к другу и стремления к пороку…

Что автоматически ставит вопрос о том, кто такой вообще этот Боргман. Несмотря на абсолютную естественность своих действий, тем не менее он производит впечатление потустороннего существа; типа семьи Джексонов из фильма «Цена молока», которые вроде бы являются вполне обычной реальной семьей, но в то же их действия отличаются невероятной фантастичностью. Отчасти это впечатление создается абсурдистской атмосферой и чрезмерным символизмом, отчасти – недосказанностью и всемогуществом этого персонажа: зритель не понимает его мотивировки и предыстории, но при этом абсолютно заворожен его харизмой и опасной притягательностью. Одновременно в голове крутятся до миллиарда вопросов: кто это, почему в начале Боргмана преследовали эти люди, причем тут борзые, откуда у него пособники, как ему удается так легко проворачивать свои кошмарные интриги и, главное, зачем…

Но, несмотря на сюрреалистичность происходящего, стиль «Боргмана» отличается удивительной сдержанностью и простотой. За исключением отдельных сцен, несущих в основном только лишь символическую нагрузку и не являющихся сюжетно обязательными, «Боргман» подчеркнуто бытовой и сдержанный. В другом фильме подобный стиль казался бы слишком серым и пресным, однако в руках оператора и сценариста киноматериал преображается: вся эта повседневная жизнь обыкновенной семьи, бытовые споры и разговоры, минимум крупных планов и цветов – всё это играет на руку рассказываемой истории. 

Ведь, в конце концов, что может быть естественнее жажды человека к деструктивности и насилию?