Дорама очень милая. С одной стороны сюжет очень странный, но с другой притягательный. Главную героиню сыграла Пак Син Хе и достаточно неплохо. Я даже забыла ее жуткие мины из других дорам. Я начала смотреть эту дораму, потому что закрытость Док Ми была мне чем-то близка, ведь порой так хочется чтобы тебя никто не трогал, побыть в своем мире… Хотя ее состояние набрало уже болезных оборотов и неизвестно еще как бы сложилась ее жизнь (думаю трагично) если бы в ней не появился солнечный и лучезарный Энрике. 

Я вообще не помню, как я наткнулась на эту дораму, но я благодарна случаю за то, что я прекрасно провела время за ее просмотром. Опять же южнокорейские актеры очень симпатичные, поэтому я никак не могу переключиться на японские дорамы, т. к. в них меня ну никто не привлекает…

О Джил Лак отдельная история, если бы Энрике не был таким обезоруживающим милахой, мои симпатии были бы на стороне Лака. В любом случае Док Ми повезло, ведь не смотря на ее отрешённость и внешний вид она привлекла двух чудесных парней – рыцарей наших дней)

Хотя я не понимаю, почему так любят в дорамах отъезды главных героев в другие страны??? Для меня это загадка, почему они всегда через год встречаются???

7 из 10