Этот фильм похож на притчу. Но только похож, поскольку привычного для притчи нравственного поучения или мудрого совета в конце мы так и не отыщем.

И по ходу сюжета мы будем лишь нащупывать логические нити поступков этого самого загадочного Боргмана – то ли лесного тролля, то ли посланника инфернальных сил, то ли действительно бомжа, но на удивление хитрого, хладнокровного, ловкого, изощренного и даже, вероятнее всего, владеющего гипнозом, т. к. ему легко удается зомбировать и переманить на свою сторону любого.

Что ему нужно, какова его, так сказать, сверхзадача, тоже останется загадкой. Сначала будет казаться, что он, обездоленный и лишенный всего жизненно необходимого, борется за овладение территорией и домом состоятельного семейства. Потом поймем – нет, нам показалось. 

Ему нужна любовь привлекательной (ну, действительно привлекательной Хадевих Минис) хозяйки семейства? Нет, тоже показалось. Боргману, как увидим дальше, даже прикоснуться к ней, уже готовой для него на всё, неприятно. 

Быть может, это просто месть – безжалостная и беспощадная – лишенца всему зажравшемуся буржуазному обществу? Это желание показать, что крепость стен и запоров, семейного уклада и любовных уз у привилегированного класса  – лишь видимость, способная разлететься в щепки от одного нежданного вторжения. И этот логический вывод весьма сомнителен для зрителя и повисает в воздухе.

Дети, ему нужны дети! Да, новое поколение, продолжение, пополнение, свежие силы для мира зла! – пытаемся угадать мы, видя, как в финальной сцене, разрушив и уничтожив всех и всё, что только было возможно, этот современный Воланд со своей небольшой свитой уводит детей загубленной им семьи, словно туристов, в лесную чащу. 

А почему бы и нет? Такой вывод вполне осмыслен. Только, думается и он – лишь вариант разгадки, которой, быть может, и вовсе нет. И сделано это умышленно, дабы у каждого, посмотревшего этот фильм, разгадка была своя.