Уж сколько дорам я пересмотрела, но только сейчас решила написать отзыв именно этой картине. 

Типичный и нетипичный одновременно сюжет, яркий главный герой, делают эту дораму особенной.

Люблю дорамы с главной героиней Пак Син Хе: легкие, романтичные и чувственные. Но самое важное место тут занимает главный герой Энрике, источающий позитив и общительность, полная противоположность замкнутой героине.

Я даже задумалась, что в жизни таких, как она не мало, затворников от настоящей жизни, отшельников, смотрящих одни дорамы например: DDD Хотя она читает книжки=)

И тут в ее жизни загорается искра с под названием Энрике, она видит, как он любит жизнь, как он вдохновляет людей и незаметно он начинает вдохновлять и ее...на желание жить. Чудесно.

Что нас мотивирует что-то делать и творить, идти к мечте, как не другой человек? Родственная душа=) Не ради себя, но ради кого-то жить хочется

Твердая 10. За яркие образы и настоящие эмоции. 

10 из 10