Во время просмотра фильма меня не покидало ощущение что это метафора того как в сытую, богатую Европу приезжают эмигранты, кажущиеся такими бедными и несчастными, но которые очень скоро превращают жизнь в ад. Но это было бы слишком просто. Зачем тогда нужно было чтобы герои действовали так иррационально? Подозреваю что все намного сложнее. 

Что же эта за группа людей во главе которой стоит Борман, которая ломает и разрушает жизни обычных людей? Или же эта группа лишь показывают иллюзорность того образа жизни что ведут большинство людей? Например, двойные стандарты Марины, когда она запрещает няне привести на ночь своего парня, так как не может просто так впустить незнакомого человека, хотя Боргмана она впустила. Ясно одно: Боргман со своей компанией явно несёт угрозу, хотя бы для тех, с кем он сталкивается.

В самом начале нам показывают, что Боргман и его «подельники» живут под землей (что может быть намёком на хтонические, демонические силы) и на них начинается охота. Притом один из охотников священник, что тоже показательно. Возможно компания Боргмана это своеобразная пример того как что-то злое и иррациональное вторгается в нашу реальность, как оно воздействует на людей. Ведь после контакта с любым из этой компании люди сильно меняются, особенно Марина, которая становится все более раздражительной и психопатичной, например, бьёт мужа, когда тот спит.

Есть известная картина где на спящей женщине сидит демон. В фильме несколько раз повторяется сон где Боргман тоже сидит на Марине, когда та спит. Что ещё одно доказательство в пользу теории о демонических силах. Очень похоже изобразил потусторонние силы (в виде бродяг, бомжей) Дэвид Линч в третьем сезоне «Твин Пикс», сериалу в котором так же большое внимание уделено вторжению тёмных сил в жизнь людей.

В любом случае, рекомендую посмотреть этот фильм всем любителям иррационального и необычного кино.