Иногда зло может подкрасться в дом незаметно. Мы можем даже очень легко принять его и подпустить его настолько близко, отравив свою душу его ложью, что не заметим, как оно сметает все счастье и добро, созданное за столько лет. Бывает, что это зло в лице какого-то просто подлого человека может настолько затуманить сознание, что заставляет совершать дурные и непростительные поступки. Именно в такой ситуации оказалась обычная голландская семья в триллере «Возмутитель спокойствия».

Синопсис Обыденная жизнь нидерландской семьи нарушается в один миг, когда однажды днем к ним забредает таинственный Боргман. Хозяйка семьи соглашается приютить путника в тайне от мужа, постепенно влюбляясь в Боргмана. Однако гость таинственным образом нарушает порядок семьи и окружающей ее жизни: мужа увольняют с работы, дети постоянно заболевают, а на дне соседнего озера постоянно увеличивается число трупов.

Игра актёров Поскольку я до этого не был знаком с нидерландским кинематографом, поэтому мне весьма сложно оценивать голландских актёров, которых я вообще видел впервые в жизни. Однако среди всего актёрского состава фильма я бы выделил пару лиц, которые произвели сильное и положительное впечатление. Так хотелось бы отметить игру Хадевих Минис, исполнившей роль хозяйки семьи Марины, которая еще до появления Боргмана чувствовала себя не комфортно в семье, лишенная любви и внимания. Также понравилась игра бельгийского актёра Яна Бейвута, воплотившего жуткий и таинственный образ коварного Боргмана, который не то просто злодей. не то демон и т.д.

Режиссура Я был наслышан о специфическом творчестве нидерландского режиссера Алекса ван Вардермана, но никак не ожидал, что оно будет настолько специфическим. Конечно, я ни в коем случае не хочу сказать, что «Возмутитель спокойствие» - плохое кино, поскольку лично мне оно понравилось. Хотя это чисто артхаусное кино, режиссер всячески поддерживает линейное развитие сюжета. Однако самое интересное – это атмосфера фильма. Вообще стоит сказать, что «Возмутитель спокойствия» - это в определенной степени мистический триллер, поскольку, хотя вы видите, что злодеи ведут себя, как обычные люди, но в то же время вы понимаете, что за этим скрывается нечто сверхъестественное и нечто крайне опасное.

Сценарий Я не буду повторно давать аннотацию к фильму, а лишь поделюсь мнением и мыслями касательно сюжета. Фильм, а точнее, его сюжет выдержан в тонах хичкоковских триллеров. Фильм начинается с того, что некий священник вместе с еще двумя мужчинами начинают охоту на странных людей, живущих в скрытых норах под землей. Среди таковых оказывается Боргман, который как будто объявил свою собственную охоту на обычную достаточную семью. Хозяйка семьи Марина, как оказывается, далеко не счастлива, а влияние со стороны Боргмана только подливает масла в огонь. В конце концов, происходит что-то странное: дружки Боргмана буквально заполоняют дом, разрушая идиллию. В это время Марина влюбляется в Боргмана и составляет заговор против своего мужа, но за это ей придется заплатить большую цену. Дальнейшие детали раскрывать не буду, хотя заранее предупрежу зрителей, что вам так и не станет ясно, кем же являлись Боргман и его компания на самом деле. Мы понимаем, что он не совсем люди, но не знаем с какой целью они нарушают это самое спокойствие.

Итог «Возмутитель спокойствия» - это один из тех фильмов, которые, как говорят, на любителя. Действительно, с самого начала вы мало понимаете, что происходит на экране, почему герои это делают, что ими движет на самом деле. Однако именно это загадочность, эти странные поступки и привлекают. Так или иначе, в фильме заложен глубокий смысл. Эта семья, погрузившись в свои проблему не заметила, как зло пришло к ним прямо в дом и забрало у них самое дорогое.

7 из 10