Молодая девушка Ко Дон Ми, которая является главным персонажем этой истории, не просто домоседка, она заперлась от всего мира и самой себя, своих чувств и эмоций, которые ранили ее до глубины души. И когда в ее жизнь неожиданно врывается бесцеремонный и жизнерадостный паренек Энрике Гым, ее жизнь переворачивается с ног на голову. 

Со временем она понимает, что ей этого не хватало, людей вокруг, рядом друзей и дружелюбных соседей, поддержки и внимания любимого человека, высказать все, что накопилось в душе...

В этой романтической истории наконец-то на первом плане жизнелюбивый и жизнерадостный герой, что меня невероятно радует. Очень часто в корейских дорамах выбирают на роль возлюбленного девушки Bad Boy №1

Пак Син Хё в роли Ко Дон Ми  весьма гармонично смотрелась, этот персонаж совершенно не похож на другие ее роли ('Струны души', 'Ты прекрасен'), здесь она замкнутый и нелюдимый человек, который временами пугается от присутствия рядом кого-нибудь.

Юн Ши Юн и его Энрике Гым покорили мое сердце, хотя надо сказать временами он уступает коллегам из сериалов 'Ты прекрасен' и 'Озорной поцелуй', Ли Хон Ки в роли Джереми и Ли Тхэ Сону в роли Бон Джун Гу соответственно. Но не уступает им в красоте. Его обворожительная улыбка растопит любое сердце, а непосредственности хватит на двоих. Только такой персонаж мог помочь девушке Ко Дон Ми вновь открыться миру и полюбить. 

Ким Джи Хун и его влюбленный сосед не смогли бы помочь отгородившейся от мира девушке выйти в свет, не делая ничего, кроме как рисовать комиксы и писать записки. Он поощрал такое поведение, эту нелюдимость, он не понимал причин этого, для него это было нормально... Тут без вариантов выигрывает Энрике...

Смотреть как Энрике излечивает от шрамов Ко Дон Ми не приравнивается к пытке, с каждым разом интереснее причины такого поведения девушки. Здесь нет сильной затянутости в сюжете, и хотя это дорама с незатейливым и ужасно простым сюжетом, у нее есть преимущества, которые достойны моей наивысшей оценки.

10 из 10