Честно, не читал книги, на которую снят фильм, но его удалось посмотреть на блоке 'Никелодион'.

Что могу сказать? Годно, неплохо, но в фильме допущено несколько досадных ошибок, что кстати допустимо для фильма который не показывали в кинотератре.

Завязка стара как мир - парочку героев обманывает хитрый продавец антиквариата, фамилия которого подозрительно переводится как 'Мошенник', и главный герой фильма, Гриффин решает собрать своих 'друзей Оушена', чтобы обокрасть обманщика, ну а что, карме не вредит.

Сюжет удивительным образом проседает во всех моментах, главный герой, заявленный как 'Мозги' создаёт такой хитроумный план, что ему бы позавидовал сам Фред из 'Скуби-Ду'. Куча бессмысленных действий, глупые завязки, как будто тянут время фильма, который бы уложился в парочку серий, что на деле было бы намного лучше чем создавать большую ленту (благо концовка позволяет).

Но самая главная фишка, которая и была заявлена изначально - актёры. Это солянки из популярных актёров сериалов канала. Тут и Сэм из 'iCarly', и Киса из 'Виктории Победительницы', и Гибби - Ной Манк, и дуэт из 'Как зажигать'. Честно скажу, интересно смотреть за всеми, тем более почти все актёры, кроме Ноя (который однако справился с новым амплуа отлично), играют собственно, самих себя. Но претензия только к Ною Кроуфорду, как играл он в сериале противного 'умного красавчика', так и тут, при этом ему совсем не веришь, он ведёт себя больше как выскочка, который работает на импровизации, а ведь режиссёр всё же хотел его показать как умного стратега. К другому претензий нет, трио женских персонажей просто шикарное, Ной и Крис прекрасно вжились роль. Ну и отдельно про антагониста, Свиделл, Фред Эвануик, честно, иногда видел перед собой не Фреда, а Роуэна Аткинсона, и это явная похвала актёру, сыграл он отлично.

В итоге мы получаем глупую молодёжную комедию, с проседающим сюжетом, в котором множество обидных дыр. Но как это снято! Персонажам веришь, они становятся 'ближе' к тебе, неплохой юмор, и яркие моменты, полтора часа для лёгкого просмотра с дочкой/сыном/сестрой/братом - самое то!

7,5 баллов от меня.