Любовь, не приносящая плоды... бессмысленна... (с)

Я впервые за долгое время не скажу ничего хорошего о главной героине. Перестану восхищаться её характером и маленькими особенностями, просто забуду о том, что она вообще когда-то существовала и посвящу всю себя главному герою.

Эта дорама одна из тех, которую относят к серии 'Мальчики-цветочки', поэтому если и браться судить её, то нельзя пропустить похожие киноленты. Что же в них такого одинакового? Богатый парень, бедная девушка и любовный треугольник, где главная героиня никак не может определиться с выбором своей пары. Такие сюжеты преобладают в корейском кино, но по какой-то причине они не приедаются. Наверное, дело в хорошей подаче. Вроде и видишь похожие моменты, но реагируешь на это абсолютно спокойно, будто так и должно быть. Есть ли такое в 'Красавчик по соседству?' Непременно. Если присмотреться, то можно отыскать мельчайшие схожести. И это не один момент, а несколько за всю дораму. Нет причин называть их всех, но самые запоминающие - это терзания главных героев где-то на улице, когда один из них просто обязан плакать. В основном такая роль у героини. И покраска волос в чёрный цвет. Эта символика такая? Она нечто значит или ещё что? Никогда не понимала этого. Можно лишь сказать, что часто такое присутствует в дорамах и иногда нереально пугает. Привыкая к герою, ну никак не ожидаешь, что его цвет волос изменится в одно мгновение. Поэтому для меня это минус, но вот в чём загвоздка, к данной дораме, несмотря на точное повторение, я не имею никаких претензий.

Так как на этот раз моих восхвалений заслуживает вовсе не главная героиня, а герой, я мельком пробегусь по его нетипичности. Во-первых, что бросается в глаза моментально - Энрике не наглый и самоуверенный богатенький парень. Он знает цену жизни и любви, поэтому относится ко всему очень серьёзно. Трудно в это поверить, особенно, когда Энрике столько улыбается и ведёт себя как маленький ребёнок. В настоящей жизни такое его поведение выглядело бы просто неуместно, но глядя на всё это, непроизвольно улыбаешься, и настроение поднимается. Ши Юн делает нелогичные поступки милыми и невероятными нежными. Он ходит в забавной шапке, одевается как школьник, но при этом от него не отвести взгляда. Мысли, действия, внешность и характер - абсолютно всё привлекает в данном герое. Он не раздражает, вызывает лишь уважение и восхищение. И даже нравится больше главной героини. Как по мне, то Энрике в конечном счёте поменялся намного сильнее, чем Док Ми. Он стал умнее и взрослее, но при этом не потерял своей искренней улыбки и хорошего чувства юмора. Энрике всё также ведёт себя как ребёнок, но теперь в нём заметна уверенность и статность, которая, к сожалению, прошла мимо главной героини. Если герой изменился, то каких-то серьёзных изменений в Док Ми я не увидела. Конечно, она вышла из дома и чаще улыбается, но эмоции на её лице остались прежними. Впервые я скажу такое, но Пак Шин Хё не справилась со своим персонажем. Она прекрасная актриса, но эта роль ей не удалась. Милая - да, хорошая - да, чувственная - нет. Она кажется неживым человеком, а куклой и если в начале истории такое было простительно, то в конце откровенно нелепо.

Дорама вышла невероятно нежной и забавной. Романтика проскальзывала в каждом моменте. Несмотря на довольно детские поцелуйчики в лоб и робкие касания, она вызвала небывалый восторг. Я смеялась до слёз, чуть не всплакнула на грустных моментах и почувствовала себя самой счастливой на свете, глядя на улыбку главного героя. Возможно, что он и есть талисман этой дорамы - чистый и светлый мальчик, который притягивает к себе. Энрике лучшее, что здесь было - это факт. Но также были приятны и отношения второстепенных персонажей, а также небольшой психологический откат для большего понимания истории. Всё же корейцы в очередной раз вместили в романтическую историю не только любовь, но и дружбу, а также юмор и драму. Они прекрасно постарались, поэтому:

8 из 10