Вчера на Патриарших прудах вы встретились с сатаной... - из разговора Мастера с поэтом Бездомным в сумасшедшем доме('Мастер и Маргарита')

Если у Вас образное мышление – добро пожаловать на сеанс, конкретное – проходите мимо. Ибо станете «плеваться» понося, на чём свет стоит «вычурных» создателей, а вместе с ними и таких как я – углядевших то, чего и в природе нет и быть не может….

Итак. Что-то в последнее время, при написании рецензий передо мной достаточно часто встают ассоциации произведений М. А. Булгакова. То Шариков вдруг 'гавкнет' из подворотни, то страницы 'несгораемого' романа вопиют проступающим текстом. Автор ли со мной забавляется через перегородку миров или непроявленный Аид нашёл себе нового поводыря-глашатая? А может быть я, схожу с ума? Свят-свят, огради меня от столь непосильной ноши, и убереги немощного. Не хотелось бы ни первого, ни второго, ни третьего…

И тем не менее. 'Ближе к телу, как говорит Ги де Мопассан' словами Оси Бендера. Итак, 'Боргман', он же 'Возмутитель спокойствия'. 

Не знаю, читал ли Алекс ван Вармердам роман «Мастер и Маргарита», но персонажи, действо, ирония хоррора в точности повторяют сюжет чёрного лицедейства на московских просторах. Как будто бы раз в столетие, ЗЛО обретает ПЛОТСКИЕ КОСТЮМЫ и собирает естественную дань грешного человечества. Само название «Возмутитель Спокойствия» уже перекликается с «визитом чёрного мага». Разве он не возмутитель спокойствия? Тогда кто?

Осторожно, возможны Спойлеры

В 'Мастере и Маргарита' мы становимся свидетелями прихода ЗЛА в наш телесный мир. В 'Боргмане' имеем дело с проявлением зла. Именно ПРОЯВЛЕНИЕМ, ибо зло никуда не уходило, оно было 'здесь', с нами. СИДЕЛО  и ЛЕЖАЛО под землёй, а в дамском обличье (вспомним представительниц свиты) блуждало по улицам городов...

Сюжет. Зло бежит, когда на него объявлена охота. Бежит, увлекая за собой подручных - спасайтесь-спасайтесь. Верно? А что потом? Зло присматривается, где найти приют, новое место обитания. Под каким предлогом? ОТМЫТЬСЯ, очиститься внешне ( !!!) Полный абсурд для каждого из нас, открыв дверь услышать от стоящего перед Вами  человека просьбу ВПУСТИТЬ его для помывки. В Ваш ДОМ. Незнакомца. Верно? Но смысл то, каков! ВПУСТЯТ или НЕ ВПУСТЯТ? И ЗЛО входит…

…спустя время не находя достаточной для себя «пищи» - уходит. Но ему в след несётся просьба – ВЕРНИСЬ, ОСТАНЬСЯ… А раз так, ПОЛУЧИТЕ и РАСПИШИТЕСЬ, точнее - Вы уже расписались в получении – ПОЖИНАЙТЕ. Причёсанное, подстриженное, ухоженное, узнанное и не узнанное ОНО прорастает в саду, доме, в отношениях между домочадцами, опутывает паутиной внимания детей, извлекает их души... Аллегорий здесь такое количество, что их не счесть, ибо они переплетаются и вплетаются в общую структуру современного западного общества. Каждое слово, каждый мини сюжет кладезь образного, переносного значения. Ну а зритель, которому подобные глубинные копания ни к чему, может насладится умилением щекочущего нервы триллера. Каждому своё. Итак язык сравниваемых 'произведений', одинаков. Сплошные аллегории.

Четвёрка верных оруженосцев у Камила Боргмана. Четверо их и у Воланда. Тождество.

Примерим булгаковские костюмы на «голландских визитёров». Есть ли сходство? Что говорят о подручных Мессира критики? Итак, Дьявол, сатана, «князь тьмы», «дух зла и повелитель теней» (все эти определения встречаются в тексте романа ). Он управляет, он направляет. Властитель и хозяин. Обе 'версии' идентичны по своей сути.   

Свиту Воланда составляли три «главных» шута – Кот Бегемот, Коровьев-Фагот, Азазелло и еще девушка-вампир Гелла.

Бегемот – кот-оборотень. Имя Бегемот взято из апокрифической ветхозаветной книги Еноха. Там Бегемот – это морское чудовище, а также бес, который «изображался в виде чудовища со слоновой головой, с хоботом и клыками».  В демонологической традиции Бегемот – это демон желаний желудка. Отсюда его необычайное обжорство в Торгсине.

Коровьев-Фагот - старший из подчиненных Воланду демонов, черт и рыцарь, представляющийся москвичам переводчиком при профессоре-иностранце и бывшим регентом церковного хора.

Азазелло - «демон безводной пустыни, демон-убийца». В Книге Еноха Азазель — предводитель допотопных гигантов, восставших против Бога. Он научил мужчин оружейному искусству и научил их воевать, а женщин — использованию драгоценных камней, украшений и искусству раскрашивания лица (косметике), а также искусству обмана, совратил людей в безбожие и научил их разврату.

Гелла — младший член свиты Воланда, женщина-вампир. На Лесбосе этим именем называли безвременно погибших девушек, после смерти ставших вампирами. Она самый младший член свиты, исполняющий только вспомогательные функции. Вампиры – это традиционно низший разряд нечистой силы.

Булгаковская четвёрка выглядит гораздо 'стройнее', в ней отголоском - исторические корни, 'порода', тронная аристократия как-никак... Партия Алекса ван Вармердама носит менее звучные имена, но работают эти сущности с изящной простотой и деловитостью - 

Лечить - так лечить! Любить - так любить!
Гулять - так гулять! Стрелять - так стрелять!
Но утки уже летят высоко...
Летать - так летать! Я им помашу рукой...-

и лечат, и любят, и гуляют, и стреляют всё это есть. Только не летают. А что касается 'помашу рукой' - последние кадры фильма как раз об этом. Стоит ли продолжать повествование? Лучше один раз увидеть, чем сто раз... Поспешите на просмотр.

Ужасающая простота.

8 из 10