Ждала эту дораму задолго до её выхода и ещё до просмотра поставила ей 10. Однако оценку пришлось снизить, ибо не могу сказать, что она оправдала мои ожидания в полной мере.

То, что мне понравилось.

1. Мой любимый Юн Ши Юн. От него действительно идет такой свет, который он передает всем своим персонажам. Он реально хороший человек. Он настоящая фея, которых Энрике создавал в играх.

2. Сам Энрике, вернее Ке Гым (естественно мне больше нравится корейское имя). Это тот самый персонаж, с которым я хотела бы прожить всю жизнь, за которым как за каменной стеной, который всегда защитит, поможет, раскроет и с которым ты не идешь ко дну, а каждый день становишься лучше, благодаря свету, исходящему от него. Огромное комауо Юн Ши Юну ещё раз за то, что опять показал мне идеал, который я должна к себе притянуть.

3. Игра всех. Это даже не обсуждается. Все на 10 сыграли вплоть до Хиппо.

4. 'Love of Miracle', девочка-панда. Персонаж - просто БОМБА! я наржалась с неё, что будь здоров!

5. О Чил Лак. Один из самых лучших номеров 2! Желаю всем таких поклонников! Желаю, чтоб всех так любили, как он любил Ко Дон Ми!

То, что не понравилось.

1. Ко Дон Ми. Не люблю депрессивных.

2. Сюжет не мой. Романтики мне мало. Химии нет. Может, здесь в силу инфантильности главной героини и того, что акцент в дораме больше не на любви к одному человеку, а любви к миру, химия и не нужна. Но мне всё равно не хватало. Затянуло только с 9 серии. И то не так, чтоб оторваться не могла. Не люблю драму, но тут уж слишком мне было легко. Многие проблемы надуманы. Многие ситуации слиты.

В итоге, с учётом плюсов и минусов, -

7 из 10