...как экстроверт нагло влез в жизнь интроверта. Без шуток - дорама более глубокая, чем ты ожидаешь увидеть, если судишь по названию. Да, здесь присутствуют ребячества главгероя, кривляния второстепенных героев, легкие на авантюры улыбчивые парни, на любой вкус, но также и главные в жизни эмоции, такие как доверие, нежность, бережливое отношение друг к другу. Перед главгероиней стоит непростой выбор: продолжить жить по накатанной, рядом с другом из соседней квартиры, который уже три года приносит ей молоко с посланиями и не сильно вмешивается в ее жизнь (удобный вариант), либо начать работать над собой, над своими комплексами, побороть страх и начать жить вне стен своей квартиры с очень экстравагантным, непонятным, наглым парнем. Лично мои ожидания оправдались.

Отдельно про главного героя. Актер, сыгравший гения игрового мира, неоднозначный. С одной стороны раздражает его детская непосредственнность, с другой - она же подкупает. Преображение Юн Щи-юн в последней серии заставило меня пищать и пересматривать финальные сцены по несколько раз. Целуется он там очень вкусненько.

Игра Пак Щин-хе (главгероиня) меня приятно удивила. Девушка получилась глубокой как море, неспокойной и темной, как вечерняя вода. Актриса прекрасно передала внутренний конфликт человека, который не любит себя, и не может любить никого другого из-за этого, конфликт, из-за которого девушка закрылась в четырех стенах, даже не в том, что она боится быть травмированой эмоциями людей (как кажется сначала), сколько в том, что это наказание, которое она сама на себя возложила. В дораме 'Ты прекрасен!' я не увидела никакой игры, никакой красоты этой актрисы. После этой дорамы думаю посмотреть 'Наследников'.

Не бросайте просмотр на середине, досмотрите до конца. Очень приятное послевкусие от чистых отношений, где один - это Вселенная для другого.