Этот тот случай, когда сказать что-то определенное об авторском замысле или, вернее, об авторской теме нельзя. Режиссер Алекс ван Вармердам помещает во вполне линейное повествование богатые на смыслы и значения образы, разговоры и взаимодействия, при этом ни на чем не настаивая. Это что-то вроде сюрреализма Магритта, когда границы образов как будто ясны, но смысл ускользает, и тебе, как зрителю, ничего другого не остается, как быть с этим «многоточием» либо придумать что-то свое.  Человек не любит неопределенностей, но ничего не поделаешь. По большому счету, «неопределенность» и «относительность» это то, что было кредо искусства XX века, о чем так громко сообщил, как ни странно, Альберт Эйнштейн.

«Возмутитель  спокойствия» («Borgman») принципиально неопределенная картина, предлагающая либо остаться в этой неопределенности, либо предложить свою интерпретацию, которая, правда, не будет отвечать критерию истина/не истина, поскольку объективная истина в этом случае просто отсутствует, как это часто и бывает в искусстве. Впрочем, тот же Магритт говорил, мол, что за удовольствие разгадывать символы?!