Прекрасно! Единственный в своём роде!

Сериал о том, как два совершенно разных и по-разному раненых мира встретились, дополнили друг друга и соединились в один. Сериал о взаимопомощи и поддержки, о жалости к другим людям, о разочаровании и становлении, сериал о солнце и луне. Энрике Гым - это солнце на небе без единого облачка. Но на самом деле, далеко-далеко, эти облака существуют, и увидеть их сможет только Ко Дон Ми, которая представляет из себя Луну, по стечению обстоятельств вынужденную находиться на тёмном, мрачном небе. Вначале кажется, что  Ке Гым освещает небо Ко Дон Ми своим светом. Однако впоследствии можно сказать, что девушка также вносит в мир молодого человека лучи таинственности и задумчивости, открывает новый, глубокий мир, освобождает его от вынужденной и наигранной глупости и наивности. И в итоге два тела вселенной - Луна и Солнце - создают свою новую планету. 

Прекрасная игра актёров, правильность игривости и бесконечного позитива Ке Гыма и мрачности и глубинности Дон Ми, создают непередаваемую атмосферу. 

Если рассказать кому-то сюжет данного фильма, никто не увидит в нем ничего оригинального и особенного, но именно неповторимость атмосферы, собранность и целостность каждого персонажа, продуманность каждого слова в каждом диалоге создают неповторимое, замечательное впечатление от сериала. 

Сериал нельзя ставить на уровень среднестатистической комедии и романтики, так как он затрагивает очень тонкие проблемы и очень тонко подходит к их решению. 

Поэтому, вне всяких сомнений 

10 из 10

Очередная корейская дорама получает от меня высший балл.