Эту дораму я просмотрела быстро, даже не заметив пролетевшего времени. 'Красавчик по соседству' - это легкий комедийно-романтический сериал, который поможет вам улыбнуться.  

сюжет в принципе незатейлив, но всё же порой заставляет задуматься. Дневник Дон Ми - эти записки замкнутой девушки поражают серьёзным отношением к жизни. возможно сказывается редактирование сотен книг. До этого фильма не знала, что редактура текстов такой сложный процесс, точнее настолько сложный процесс. Также главная героиня, хоть и произносит мало слов, но её характер был раскрыт. Пак Сын Хе справилась с ролью, меньшего от неё не ожидалось. Мне не понравилась её резкая перемена к роскошному и стильному виду, после толстовок и затворничества. Дон Ми должна конечно же измениться после общения с Энрике Гымом, он ведь изменился благодаря ей. Все сцены с Гымом заставляют смеяться, всё таки он реально милашка, к тому же такой ребёнок. Запомнился эпизод, где они у сельских жителей ночевали и то, во что он переоделся. Но всё же Энрике порой инфантилен, и выбор Дон Ми именно его меня не порадовал.

 На отношения Энрике и Дон Ми сценаристы сделали акцент. Про остальных они как-то позабыли. Конечно они вывели из тупика отношения врача и эгоистичной девицы - первой любви Энрике, но довольно распространённым способ - выездом за границу. Кузен Энрике лично меня не впечатлил, не такой уж и симпатичный, а просто лишком джентльмен не разглядевший, что девушка в него влюблена, это я о стервозной Дон Хи.

Больше всех мне понравились аниматоры и их вечно невыспавшаяся шефиня. Порадовала пара Дон Хун и эта самая шефиня.  О Чжи Рок, ущедший из семьи, богатой семьи, из-за своей мечты, и тихо приклеювающий  по утрам стикеры на бутылки молока для Дон Ми. И конечно же хозяин дома, притворяющийся охранником. В принципе жители этого старого дома - самые приятные персонажи и конечно же повар, который потом вроде куда-то уехал.

 Кстати о штампах: ну почему половина дорам заканчивается отъездом главных героев за территорию страны?  А потом объятья со слезами при встрече.

 Дорама милая, но несерьёзная. Так что любители смысла лучше не тратьте своё время. Но если убить время надо - смотрите на здоровье!

7 из 10