Самая ожидаемая дорама 2013 года.

Это история о современной Рапунцель, скрывшейся ото всех в своем собственном мире. Но если суждено, тебя найдут и за закрытой дверью... 

Пак Шин Хе в роли Ко Док Ми

Когда вашу любовь отвергают люди, которых вы любите больше всего на свете. Когда вас предают близкие вам люди...Вы взваливаете вину на себя. Вы прячетесь и закрываете свое сердце...(с)

Именно так и спряталась главная героиня дорамы Док Ми. В один час разочаровавшись в людях которым доверяла, она разочаровалась и во всем мире. Так и жила она: тихо, никого не трогая, тайно влюбленная в парня из дома напротив, пока не появился тот, кто смог открыть давно закрытое сердце...

Юн Ши Юн в роли Энрике Гыма 

Если вы человек, который смотрит дорамы, то вы должна знать что такое 'эгё'.Так вот этот парень просто источал лучи этого самого эгё. Милый, смешной добрый, о красоте я вообще молчу, он просто не может не вызывать симпатию.

Я пытаюсь скопировать его улыбку. Я пытаюсь смотреть на мир его глазами. Я пытаюсь понять его сердце. Для него любить-это уметь видеть мир, спрятанный глубоко в душе любимого человека.(с)

Персонаж, сочетающий в себе несовместимые вещи. Он наивный как ребенок, но в то же время прекрасно разбирается в людях. Он несерьезен, но когда дело доходит до важных вещей вмиг превращается в мужчину, на которого можно получиться. Ведь именно он смог достучаться до Док Ми и стать 'ее миром'. 

Очень понравились второстепенные герои.О Чжи Рок,давно влюбленный в Док Ми, но отказавшийся от нее ради ее счастья. О Дон Хун со своей вечно кричащей девушкой, за чьими отношениями было приятно наблюдать. Ча До Хи,которая поначалу раздражала, но в итоге поняла свои ошибки. Ватанабэ,который, я надеюсь, будет счастлив в Африке. И конечно владелец дома, который обрел свою любовь. 

В итоге получилась замечательная дорама, легкая, с юмором, с интересными героями, замечательной актерской игрой и шикарными OSTами. 

10 из 10