Мой сосед-красавчик - довольно милая и казалось бы наивная дорама, но всё-таки нет. Смысл, который переносится диалогами героев, очень ёмок для такого понятия как 'наивный'.

Вообще дорама снята по манге, и по мнению автора экранизация удалась.

Как по мне - так даже очень удалась! 

Очень ценю в дорамах юмор, особенно когда онпробивает на слезу от смеха (правда, смешнее Лучший хит все же, но здесь за некоторые моменты огромный респект сценаристам, их можно смотреть бесконечно и бесконечно же смеяться), здесь юмор хорош и не во всем типичен. Романтика понравилась тоже, и, что немаловажно, драмы было мало, да, на слезу пробило пару раз, и то скупую, так что можно сказать не считается. Больше было радости от романтики. Диалоги - наверно это основная ценность, здесь слова - то, ради чего и было всё задумано.

Актеры прекрасны, даже Пак Шин Хе, хоть она мне и казалась героиней одного образа, здесь проявила тот самый талант, который ей все приписывают. Девушка с кругами под глазами была неимоверно мила, но кажется своим взрывным характером могла подорвать Сеул, но ей тоже помогли, как и героине Пак Шин Хе.

Парни конечно же цветочки! И все разные на любой вкус. Насколько Ке Гым был беспечен и весел, настолько же Чил Лак был серьёзен и вдумчив, но дорама нам покажет настоящие характеры героев, их развитие от первой серии до последней, это же интересно, видеть этот же персонаж, но уже обновленный, не совсем такой, каким его показали сразу.

Главная парочка - парочка антиподов с одинаковыми истинными проблемами, из-за которых одна закрылась ото всего мира, а второй спрятал себя под маской поверхностного весельчака, и их встреча приносит обоим сперва дискомфорт, но со временем, сближаясь, они открывают себя друг другу.

Дорама не о школе, не о высшем классе, это просто приятная дорама  о взрослых почти обычных людях для украшения вечеров, лучше наверно холодных, чтобы на душе стало тепло!