Идея зла, подкравшегося незаметно, не нова. Как там? Не делай добра не получишь зла? Только кто тут добро, пардон? Тут все глубже, чернее и беспросветнее. Но обо всем по порядку.

По сути история о бомже, ищущим приют, изъела бы себя и закончилась после лжи бродяги. На второй минуте диалога. При любом, даже самом гипертрофированном чувстве сострадания хозяйки поместья. Но на то это и претензия на арт-хаус. Дальше режиссёр на пару со сценаристом изнасиловали человеческую логику ещё раз пять-шесть. В понимании среднестатистического российского человека и вовсе раз так цать. Ну, ладно, это европейцы со своим богатым внутренним миром, простим им эту сущую безделицу. За это всего минус балл от меня. Хотя обычно за кривую драматургию и логическую «небывальщину» я кидаю кинцо на уровень 3 из 10 максимум.

На мой взгляд, режиссёр очень хотел показать отсутствие чувств у гостей и фонтан рефлексии у хозяев дома. В этом главное противостояние и сверхидея фильма.  Бродяги нахламили трупов в этой ленте больше иных заслуженных маньяков. Только вот их лица на протяжении двух часов не изволили и бровью повести. Даже в пиковых моментах. Особенно хорошо купание в пруду с утопленниками. Отдельное спасибо режиссеру за ведра вместо головных уборов - доставило весьма. Старая добрая классика перевернутая с ног на голову! Браво!

Второе различие гостей и хозяев это цель. Пусть у бродяги она не понятна, но есть, то у хозяйки ее нет и быть не может. Это второй ключевой момент повествования. Хозяин цель имеет, но она прозаична, мала и ничтожна по сравнению с «бомж задачей». К тому же над ним, хозяином, весь фильм летает птица обломинго и его параноидальная женушка. Отсюда и исход. 

Хозяйка типичная представительница европейского класса: буржуазная иждивенка. Она палец о палец не стукнет: с детьми нянька, в саду садовник, деньги приносит муж. С неё только обед и истерики. И, разумеется, барышня в итоге заскучала, извелась, истосковалась. Я глубоко убеждён, что такой дичи быть не может в принципе, если у тебя есть хотя бы две извилины, и нет гипертрофированного эгоизма помноженного на домашний диктат в собственном исполнении. 

И тут мы подкрались к самому главному. Кто хуже, идиотическая, ленивая, страшненькая аморальная бабенка без цели в жизни, или хитроумный бомж-убийца, четко знающий что ему от этой жизни надо?

Супер идея бродяги завуалирована и туманна. То он кажется зрителю Тайлером Дерденом, а картина новой вариацией «Бойцовского клуба». То бродяга больше похож на Бандеру или Шухевича и его «лесных братьев». То на Антимаугли. Даже ритуал «наспинной живописи» имеется. Мол, мы с тобой одной крови. Остальных на ножи. Нафига? А кто его знает. Если режиссёр в курсе, то уже не плохо. Понятно, что бомж дикий антипод диких европейских буржуа. И бедные и богатые пробили дно морали, и кто хуже уже не разобрать. 

Фильм 2013 года. И все бы шло в Европе по этому сценарию. Жены бы тупели от безделья, их зажиточные мужья горели бы на работе. И в итоге мужья оставались бы не у дел, а их жены в объятьях расчетливых парней с улицы. Мораль и семейные ценности окончательно превратились бы в пустоту.

Но с великим переселением азиатов и африканцев в Европу, местные словно очнулись от летаргического сна, пусть не до конца, но очнулись. Кровавые терракты не дают заплесневеть мозгам последних европейцев. Они, конечно так и так проиграют эту битву за Европу, но не сектантам, антиглобалистам, хипарям и убийцам по совместительству как это показано в этом фильме. В домах европейцев живут потенциальные террористы и боевики. И бомжей они туда уже не пустят. Но легче ли европейцам от нынешних гостей, или от перемены мест слагаемых количество трупов на заднем дворе не меняется? 

В общем, перед вами тупиковая ветвь развития европейского общества. А ведь у неё были все шансы на воплощение в жизнь. Но, не получилось. Приятного просмотра.

7 из 10