Очередная легкая дорама с Пак Син Хе. Сидишь себе расслабившись, смотришь на экран. Не надо задумываться о глубоком смысле фильма, просто наслаждаешься. Такие дорамы, как 'Мой сосед-красавчик' (или 'Красавчик по соседству'), хорошо смотреть после трудного дня. Но в тоже самое время, переживаешь за жизнь и судьба милой и замкнутой главной героини.

Сюжет сам по себе очень интересный. У главной героини Ко Дон Ми глубокая психологическая травма после школы (вообще, корейские школы представляются тюрьмой...), сама она бы никогда не излечилась. Для этого и появился солнечный мальчик Энрике в жизни главной героини. Почему именно об этом я пишу в разделе о сюжете? Просто то, что миленькая Дон Ми подсматривала за своим соседом вообще какой-либо роли не играет. Это лишь причина. Тем более прекрасного соседа убрали из сериала и не довели его сюжетную линию до конца, что печально. Есть еще сюжетная линия о наблюдении другого соседа непосредственно за Дон Ми, это уже гораздо значительнее. Борьба за сердце Ко Дон Ми, попытка понять ее и принять такой какая она есть, т.е. сказочную принцессу Рапунцель, вот в заключается сюжетная линия соседа О Джил Лака. В сериале нет антигероев, которых возненавидишь с первой серии и до последней. А вот парней и кандидатов на руку и сердце главной героини целых три. И все зависит от того, за кого зритель начнет болеть с самого начала. Вас ждет или разочарование, или радость.

О Ко Дон Ми уже сказано было много, так что лучше начать с перемывания косточек актрисе Пак Син Хе. Не буду сравнивать эту роль с ее другими работами, просто по тому, что в 'Мой сосед-красавчик' она неповторима. Подобного ничего мне видеть еще не доводилось, поэтому эффект новизны сделал свое дело. Сопереживать Дон Ми зритель будет только после того, как начнет ей сопереживать актриса. В этом сериале история Дон Ми не может не вызвать жалости, грусти и печали. И если в тех сценах, где страдает Ко Дон Ми, все печально, то для поднятия настроения есть солнечный мальчик Энрике. Сколько в нем энергии, света (не зря он был рыжим) и доброты. Проникаешься и отчасти завидуешь везения Ко Дон Ми. Что  же касается непосредственно актера Юн Ши Юна, то ну очень хочется посмотреть на него серьезного и делового. 

'Мой сосед-красавчик' на сегодняшний день единственная дорама, которую я не проматывала, а смотрела каждую серию подряд без заглядок вперед. Может она вялая, все же динамика в ней присутствует. Каждая из 16 серий заканчивается чем-то интересным. От чего хочется продолжения. Да и само содержание из 16 серий, растянутости нет, как и лишних серий. 

8 из 10