Стартовал этот год с дорамы 'Мой сосед-красавчик, таким образом пополнив коллекцию дорам про так называемых flower boys (мальчиков-красавчиков), коих, надо признать, набралось немало. Самая известная и положившая начало этому жанру дорама это, конечно, Boys Over Flowers, затем удачно продолжившие традицию Flower Boy Ramyun Shop и Shut Up Flower Boy Band.

Ну, так о чем же эта дорама? Эта история о Ко Дон Ми, современной Рапунцель, которая, пережив травлю в старшей школе, не смогла оправиться и закрылась дома, сведя все контакты с внешним миром до минимума. Но в  один из тех редких моментов, когда она выбирается из дома, Ко Дон Ми встретила парня, в которого она влюбилась с первого взгляда, так что можно представить ее удивление, когда она обнаружила, что объект ее безответной любви живет в соседнем доме. Но, не имея смелости познакомится с ним, она предпочитает просто наблюдать за ним каждый день.

Но принцом, который будет спасать Рапунцель из заточения, будет вовсе не наш «Мистер Идеал», а его брат - очаровательный и непосредственный Энрике Гым, молодой гений, креативный директор и создатель популярных компьютерных игр.

Стоит отметить, что несмотря на то, что Ко Дон Ми редко выбирается из дома и практически ни с кем не общается, ей удалось собрать вокруг себя всех красавчиков (flower-boys) в округе:

О Джил Лак –художник и создатель веб-комикса, уже три года безответно влюблен в нашу героиню, проявляя свои чувства лишь в ежедневных рисунках на пачках молока Ко Дон Ми. В отличие от активного и энергичного Энрике, который всеми правдами и неправдами привлекает к себе ее  внимание, Джил Лак проявляет терпение и не торопится идти на контакт с ней.

О Дон Хун – его сосед и товарищ, с которым они вместе трудятся над созданием веб-комикса. На первый взгляд, лентяй и повеса, но при ближайшем рассмотрении, оказывается не так-то прост.:)

Ватанабе – приехал из Японии изучать корейскую кухню. Призван не только научить готовить наших соседей по площадке, но и поспособствовать их сближению.

Вот так в окружении красавцев и развивается эта история.

Несомненный плюс «соседа-красавчика» заключается  в том, что создатели придерживались намеченного жанра – романтики и комедии.  В итоге получилось очень легкая, в хорошем смысле этого слова, и приятная к просмотру дорама. Также понравились эффекты  «словно-из-анимешки», это, я так думаю, отсылка к тому, что дорама снята по мотивам реального очень популярного в Корее веб-комикса.

Но не обошлось и, к сожалению, без минусов. Так, к примеру, Энрике, местами вел себя чрезмерно по-детски. Я думаю, есть грань между очаровательным и непосредственным и просто детским поведением. Дон Ми, напротив же, иногда не подавала вообще никаких признаков жизни, что девчонку хотелось просто встряхнуть.:) Я понимаю, главные герои воплощают определенные образы и они должны были сбалансировать друг друга, но почему-то на меня эта 'задумка' не подействовала.

Но тем не менее, после себя дорама «Мой сосед-красавчик» оставляет очень легкое и приятное впечатление. Такое «дуновение»  романтики было очень кстати во время затяжной зимы. Рекомендую к просмотру любителям дорам серии flower-boys, а также всем тем, кто хочет просто приятно провести вечер, расслабиться и отдохнуть.

7 из 10