Пожалуй, это та дорама, которая цепляет. Тут нельзя найти слишком нежных чувств и переживаний. Скорее зрителю предлагается самому найти чувства, додумать их, увидеть за действиями персонажей. 

В центре сюжета герой Ши Юна -  Энрике - мальчик-цветочек. Однако, он не слишком отвечает стереотипам о себе. Этот мальчишка - 'гений с детством в заднице'. Человек хоть и красивыйумныйбогатый, но при этом умеющий чувствовать. Мальчик - фея, который во главу угла ставит не себя, а людей. Он носит смешную пандошапочку и милые тапочки и ему до всего и до всех есть дело. По характеру он напоминает Ли Хон Ки или его героя - Джереми.  В общем, имея такого ГГ, дорама уже обречена на успех. 

Несмотря на легкий жанр, эта дорама включила в себя довольно глубокую философскую составляющую. Меня мгновенно подкупила речь Энрике, когда он заговорил про Маленького Принца, а тем более Юного Принца ('Возвращение Юного Принца - А. Рёммерс). Пожалуй, именно это заставило меня провести параллель между Юным Принцем и Энрике. Оставшись по-детски непосредственным и веселым, он не разучился чувствовать чужую боль. При этом у него есть своя особенная, 'футбольная' философия, такая, что иногда поражаешься, насколько точно сказано и нельзя сказать точнее. 

Но есть еще противоположность Энрике - Ко Док Ми. Тут надо сказать, мне безумно понравилась роль Син Хе. Док Ми - замкнутая и нелюдимая девушка. Очень интересно наблюдать за ней на протяжении сериала. Удивительные перемены происходят в ее жизни, когда однажды появляется фея. Чего греха таить, я бы тоже не отказалась от такой феи. Другое дело, что быть феей - неблагодарная работа. Люди не верят в их существование. Энрике раздавал людям свет, но рядом с ним всегда находилась тьма. Однако, пожалуй именно Док Ми помогала рассеивать эту тьму. 

Ну а как бонус можно увидеть очень интересного персонажа, которого сыграла Ким Сыль Ги. Девушка с глазами, как у енота. Чем-то она мне напомнила Мисаки-дявола из аниме 'Президент студсовета - горничная'

Разочаровала таки немного концовка. В каждом сериале за 10 минут до конца надо сказать: спустя год? или только мне такие попадаются. Но с другой стороны, тут не все так трагично..

9 из 10