Боргман, кто он? Или что? Реальный человек, или же совокупность страхов и злобы, которые прячутся за оболочкой мнимого благополучия и беспечности. Он появляется из ниоткуда, потревоженный и изгнанный из своего убежища. 

Бомж, который просит впустить его в дом, чтобы принять ванну – его внешняя оболочка, с помощью которой он находит объект для своего эксперимента. Он врывается в жизнь средней европейской семьи, постепенно подчиняя их себе и освобождая их низменные чувства и инстинкты. Он медленно, шаг за шагом, вскрывает опухоль злобы и отчуждения, что образовалась в этой семье. Боргман подчиняет себе женщину, хозяйку усадьбы, где был избитый ее мужем, сыграв на ее сострадании и чувстве вины за свое благополучие. Сначала его присутствие не очень заметно, но потом все меняется и семья превращается в кукол-марионеток в руках опытного кукловода. Боргман манипулирует своей жертвой, усиливает ее внутренние переживания, вносит разногласия в ее взаимоотношения с мужем. Как теплая и липкая жижа, он расстилается злом в ее душе.

Картина показывает, что всему рано или поздно приходит конец, и факторы извне могут расшатать любое судно, будь то семейная лодка или же громадный лайнер под названием Европа.

Фильм не можно отнести к какому-то жанру, он вне рамок и ограничений. В нем смешано и триллер, и драму, также много комических моментов и своеобразного черного юмора. Фильм-хамелеон, который по ходу сюжета меняет свою жанровую окраску. 

Алекс ван Вармердам снял настоящего возмутителя спокойствия, который вносит смятение, некоторое недопонимание и удивление, и дает возможность самим прочувствовать и проанализировать происходящее на экране.

Главное: если к вам пришел бомж и просит впустить его помыться – гоните его в три шеи.