Общее впечатление: Представьте, что в вашу размеренную жизнь врывается человек, а может и не человек, но баланс постоянства нарушен. Восстановиться просто так не удастся, а что тогда делать? Хороший вопрос, жаль разобраться не так просто.

«Borgman» — именно такое оригинальное название ленты, довольно сложная картина, жонглируя жанрами, режиссер смог уместить и мистику, и юмор, и драму, и даже моментами напряженный триллер. Объяснения вы вряд ли получите, ибо происходящее на экране напоминает театральную сценку, герои не понимают что с ними происходит, как в принципе и зритель. Но зато поразмыслив мозгами, можно увидеть человеческие пороки, слабости, метафоры и символизм. Ну а для тех, кто не готов вкусить метафоричное нечто, рассказ будет непонятен и похож на наркоманию. Но я, конечно, в корне не согласна!

Вообще все действо на экране я б описала, как смесь «Паразитов», «Забавных игр» и мистики. Но и самое что интересное, без черного юмора никуда) Я смеялась в голос над некоторыми сценами! Комично и удивительно происходящее, но настораживает финал, окутывая своей мрачностью, начинаешь задумываться то ли новое общество такое, то ли просто мы испорчены до безумия.

В картине интересный, витиеватый сюжет, с добротной актерской игрой и колоритными персонажами, даже режиссер засветился в роли. Кому смотреть: Если вы любите странное, необычное кино в своеобразное интерпретации, милости прошу, такое кино удивит, порадует и оставит мысли после себя.

7 из 10