Ну вот свершилось, очередная головоломка от любимого режиссёра Алекса ван Вармердама. Пожалуй, самый мрачный из всех его фильмов, но от этого не менее интересный и привлекательный. Практически все фильмы Вармердама нельзя трактовать однозначно...Ну и конечно же, в большинстве своём, его фильмы напичканы образами и символами. 

Не буду пересказывать краткое содержание, это уже сделали другие рецензенты. 

Отдельное упоминание заслуживает музыкальное сопровождение. Как правило, я не смотрю финальные титры, информацию о фильме можно найти и в интернете, но благодаря музыке в фильмах Вармердама, хочется не нажимать кнопку стоп до последней секунды. Спасибо брату режиссёра - Винсенту ван Вармердаму. Кстати, его музыка в чём то похожа на творения бельгийской группы Flat Earth Society

10 из 10