Эта дорама обязательна для просмотра всем любителям жанра и не только. Я давно нигде не видела столько правильных слов, правильных эмоций, таких жизненных ситуаций. Мне кажется, каждый может найти себе героя по вкусу. На первый взгляд все очень просто. Обычный любовный треугольник. Девочка тихоня и два совершенно разных мальчика. Но при дальнейшем просмотре и развитии сюжета, оказывается, что за каждым персонажем стоит своя история, которая делает их особенными, ни на кого не похожими. В этой дораме переплетаются грусть и радость, комедия и драма. А самое главное, герои похожи на нас, на всех обычных людей. Каждый может увидеть себя, если присмотрится. У всех нас есть свои страхи, свои проблемы, своя маленькая вселенная. Эта дорама наглядно показывает то, как надо справляться с трудностями, как надо относиться друг к другу. Она учит быть открытыми, не закрываться в себе, верить людям и самое главное - искренне любить и не бояться показывать свои чувства, не бояться просить у людей поддержки. 

'Стучись в закрытые двери, разминай ее уставшие плечи, вытирай ее слезы и слушай ее сердце. Так нужно любить друг друга.'

Каждая серия пропитана и болью и радостью. Невозможно остаться равнодушным. А последняя серия несет в себе столько тепла, уюта, радости, что ты заряжаешься позитивом на долгое долгое время.

'Один человек не в силах изменить мир, но можно стать миром для кого-нибудь. Теплой, яркой и мирной вселенной. Если каждый сможет стать для кого-то таким миром, вместо одного человека будет десять, а затем и сто. Тогда мир наполнится счастьем.'

10 из 10