Март 2018 - месяц проходных фильмов. По крайней мере никаких 'мачт вотч' в моей провинции не покажут. Уже случилась Лара Крофт. Чуть позже подъедет Спилберг со своей VR-ной антиутопией. А сегодня сходил с друзьями на сиквел Тихоокеанского Рубежа. И, надо сказать, сходил в удовольствие. 

В выходной в зале было полно детей, что уже немного смущало. Вдобавок первые отзывы  не внушали оптимизм, я лишь надеялся, что не буду скучать. Удивительно, но в итоге первый фактор помог взглянуть на фильм глазами подростка. PR2 - это оживший мультик с роботами из детства, только более красочный и объемный. А о разочаровании и речи не шло! (тем более приятное ощущение - превзойденные ожидания)

Главное достоинство фильма - он полностью соответствует концепции, не пытаясь казаться слишком серьезным или философским. Роботы и монстры добросовестно месят друг друга, а герои превозмогают, спасая мир. Боевка, жизнеописания и юмор в достойном количестве размазаны по хронометражу; я не отказался бы даже, если бы создатели потратили еще несколько минут на визуальное раскрытие парочки тем.

Страшно подумать, у фильма была интрига! Мне было интересно, кто же стоит за новым конфликтом: то ли китайские магнаты, то ли русские (везде эти злые русские), то ли хитрые инопланетяне, которым Земля все не дает покоя. Герои не казались бессмертными, боролись, страдали, кто-то даже погибал и до самого конца итог был не ясен. При всей плоскости персонажей наверняка у зрителя найдутся поводы для симпатий. Несмотря на праздничные яркие тона, Рубеж дает неплохой уровень драмы. И это приятно эмоционально подкрашивает просмотр. 

Пусть в современном мире зрителя сложно удивить спецэффектами, многие режиссеры просто вываливают тебе на голову тонну графония, трясущейся моушн-съемки и, видимо, полагают, что ты этим должен быть сыт. Тихоокеанский Рубеж 2 преподносит материал изящно. И после просмотра есть ощущение, что фильм получился, что он хороший. Хороший в своем незамысловатом жанре и может даже чуть больше. 

Послевкусие - важная штука не только с хорошим чаем, но и в кино. На это я бы с удовольствием взглянул еще раз.