Продолжение 'Тихоокеанского рубежа', скажу прямо - не разочаровало. Да, оно несколько сменило формат: на смену холодным расчётливым действиям, пришёл некоторый хаос и заполыхал огонь. Но так всегда бывает. когда в игру вступает молодёжь. Скабрезные шуточки, местами непристойные жесты (что характерно - прямо во время битвы за судьбу человечества), отсутствие всякого хладнокровия и осторожности - всё это делает сражения с монстрами очень похожими на те представления, что давала Всемирная Федерация Рестлинга (WWF - если вдруг кто помнит), в период 80-90х годов прошлого века. И в данном случае - это комплимент.

Конечно, такой помпезности, как было в первом фильме, уже нет. На то есть ряд причин: 'Тихоокеанский рубеж' появился на фоне полного безрыбья в секторе фильмов об огромных монстрах и роботах. Но с тех пор уже вышли 'Годзилла' и 'Конг: Остров черепа', которые до некоторой степени утолили голод фаната. 

Техническое исполнение фильма - на отлично. Схватки при свете дня - это как раз то, чего очень не хватало ибо за теменью и дождём можно укрыть многие детали.

Некоторые сюжетные твисты наличествуют. Какие именно - я, естественно, не скажу, дабы не лишать потенциальных зрителей удовольствия узнать всё самим.

В заключении хочу сказать, что сиквел стоит смотреть, по крайней мере двух вещей - главного боя (он очень хорош, я хочу пересматривать его многократно) и финала, который выглядит весьма многообещающим.

8 из 10