Да, многоуважаемые камраден, да. Вы не ошиблись. Именно с этой вселенной - а если точнее, то с сеттингом Warhammer 40.000 - возникли у меня ассоциации при просмотре в целом вполне себе неплохого фильма, продолжающего историю о гигантских роботах и не менее гигантских монстрах. И я даже могу разложить по полочкам, как так получилось.

Момент номер раз: боевые Титаны. Малые модели, типа 'Ворхаунд' или 'Имперский рыцарь', вполне себе управляются одним пилотом-принцепсом. Здравствуй, 'Задира'. Крупные машины требуют слаженной команды - и даже отдельных операторов боевых постов. Тадам - 'Феникс', пример Егеря, в котором сидело аж трое, и блондинка крошила чудовищ из пушек в торсе.

Момент номер два: заражение. Хаос проникает даже в лучшие умы Имперских механикумов, изменяя и извращая даже упомянутых Титанов. Сцена, где два Егеря-дрона обросли щупальцами, взята чуть ли не целиком из эпохальных романов, посвященных ереси Хоруса. Опять же, Ньютон, поддавшийся искушению тайными знаниями и обращенный на сторону врага - канонический инквизитор-радикал, перешедший черту.

Момент номер три: пафос и глобальный трындец. Ну, тут почти без комментариев - кто когда-либо погружался в атмосферу ВаХи, тот поймет, оценит и прослезится. Чес-слово, за отсутствием полнометражек по любимой вселенной, 'Тихоокеанский Рубеж 2' порадовал и обогрел сердце старого WH-фага.

И вы еще спрашиваете, понравилось ли мне? О, да! А теперь, дорогие Games Workshop, давайте всерьез поговорим про The Lord Inquisitor...