22 марта в кинотеатрах появился сиквел довольно неплохого, но мало собравшего  в мировом прокате фильма «Тихоокеаский рубеж», могу сказать сразу, что сиквел ожидаемо уступает оригиналу, но так ли всё плохо на самом деле? Ответ однозначно-нет, и теперь обо всём по порядку.

Сюжет фильма на первый взгляд прост и ты естественно ожидаешь возвращения огромных монстров и их драки с огромными роботами, но с каждой минутой просмотра, фильм обрастает новыми деталями и сюжетные твисты действительно заставляли удивляться, что не может радовать. Что мне не понравилось, так это слабое развитие второстепенных персонажей фильма, их просто добавили без предысторий, так же не раскрыли и не показали суть конфликта главных героев в исполнении Джона Бойеги и Скота Иствуда.

Что касается непосредственно актерского состава, то мне на удивление понравился персонаж Бойеги и молодой актрисы Кэйли Спэйни, так же вновь блеснул дуэт Чарли Дэйя и Бьёрна Гормана, которые исполнили роль учёных. К сожалению не порадовал Скот Иствуд, да и остальные актёры были довольно блёклые и не запоминающимися.

Музыка слабовата, просмотру не мешала, но абсолютно не запомнилась. Графика просто прекрасна, видно, что старались, глазу было приятно.

Юмор есть, его достаточно и несколько шуток действительно смешных и фильм они не портят.

В целом два часа пролетели абсолютно незаметно, многие моменты запомнились и это радует. Невероятный драки и размах картины подкупил меня, и заставил ждать и третью часть этой вполне достойной замены «Трасформерам».

6 из 10