Прошло 10 лет с тех пор, как разлом был запечатан. Наиболее дальновидные понимают, что это – не навсегда.

Я бы сказал, что «Тихоокеанский рубеж 2» - средний фильм для подростков 12-14 лет. Но не скажу, поскольку мне уже несколько раз по 14, а я не был разочарован.

В фильме нет выдающейся актерской игры, значимых мыслей, любовной линии, юмора или иронии, а есть рубилово стальных великанов среди льдов и в больших городах.

Сам по себе этот рубёж с применением разного вида вооружений и врукопашную снят изобретательно, но не это причина, из-за которой я вышел из зала с чувством совершенного правильного поступка.

Я видел великанов – вот единственная причина.

Покажите мне какую-нибудь гору или небоскреб, и я, задрав голову, буду долго смотреть и даже постараюсь обойти кругом, чтобы взглянуть с другой стороны. А тут и ходить не надо – сиди в кресле и тебе покажут великанов.

То, что они сражаются – более или менее изобретательно, красочно и с брызгами стекол рушащихся небоскребов – не столь важно. Важно само наличие великанов.

Великан самодостаточен. Великана нельзя пропустить. И независимо от того, в какой он форме – Годзиллы, трансформера, егеря или кайдзю – его масштаб сам по себе неизменно гипнотизирует и притягивает меня в кинотеатр.

Такой вот зудёж.

7 из 10