Это конечно очень неожиданно, что на свет появился сиквел не очень успешного (см. сборы) в Америке фильма “Тихоокеанский рубеж”, поставленного Гильермо дель Торо. В этот раз Гильермо присутствует лишь в качестве продюсера, а режиссерское кресло занял Стивен С. ДеНайт, работавший ранее лишь над сериалами, например, нашумевший “Сорвиголова” от Netflix.

Думаю, описание завязки не так важно, но отметить стоит, что связь с первым фильмом такая себе. Как бы возникает вопрос в целесообразности существования егерей – огромных роботов – учитывая, что враг уже 10 лет, как повержен. Ну и ладно, знаете ли, мы ведь пришли смотреть на больших роботов и их драки с огромными монстрами, но… стоп, что-что? Там дерутся работы?! Думал, показалось. Выходит это уже какие-то трансформеры. Да-да, в паре сцен возникают прямые ассоциации с автоботами. А ждать кайдзю приходится до середины фильма. 

Пока мы дружно ждем кайдзю, персонажи, уж очень прямолинейно, пересказывают нам события первого фильма, и довольно часто это так не в тему, что хочется бежать. Но тут появляется экшен: на сцену выходят роботы. Пих-пах, бдыщь-бдыщь. Одним словом - круто! Глупо, весело и круто. Но после того, как мы узнаем домашнюю тайну персонажа Чарли Дэя, который сыграл ученого, входившего в контакт с кайздю в первом фильме, хочется улыбнуться, ведь тут-то и закрадывается мысль, что это треш. Классный. Высокобюждетный. Просто сущая сладость для сладкоежки. После этого уже заканчивается восприятие фильма всерьез и начинается наслаждение. Роботы против роботов? Да пофиг, если в конце появляются робо-кайдзю, а после здоровенный монстр, намного превосходящий в размерах егеря. Машстабно.

Поэтому, не знаю как вы, а я рад этой очаровательной атмосфере глупой чуши; рад, что появился дорогущий, масштабный фильма категории Б, подающий себя на серьезных щах, показывающий нам мотивирующие речи, который мы слышали сто раз, пытающийся надавить на нас дешевой драмой на пустом месте, с персонажами о которых забываешь, а на их смертях вдруг делают слезоточивый акцент. Смотреть это, как вы поняли, не скучно: фильм насыщен действием. Ляпота конечно, но продолжения, на которое намекают прямо в лоб, нам не надо.