Не будем терять время, начнём по порядку.

Сюжет: спаси мир.

Миллион штампов, как водится. Только кукарекать 'у-у-у, сняли банальщину!' в данном случае глупо. Фильм специально для большого экрана, а персонажи-люди в нём для галочки, и хорошо, если зритель умеет понять это до того, как упадёт в кресло.

Мозг включать нельзя ни при каких обстоятельствах. Если начинать думать, зачем роботам пальцы или почему роботом не может управлять один человек, можно лишиться удовольствия от трах-карабах, ради которого всё и затевалось.

Всё как водится, и всё это я уже видел там и сям:

сын в тени отца / герой от безысходности: или тУрьма, или доброе дело

способная малолетняя девочка

снежная королева, которая потом оттает

'безумный' учёный

конфронтации, которые перерастут в дружбу

эгоизм, который перерастёт в альтруизм

быстрая музыкальная сцена а-ля 'навалимся, и закипит работа!'

несколько речей про 'поверь в себя'

гибель родных: воспоминания и слёзы

мораль 'вместе мы сила!'

концовка с зачином на будущее

И много, очень много других штампов. Повторюсь, это НЕ плохо. Это рельсы, и, садясь на поезд, ты знаешь, что доедешь из пункта А в пункт Б.

Целевая аудитория: дети, подростки, хипстОры, которые после выхода из кинотеатра приобретут 'голубой луч' (диск блю-рэй), фигурку кайдзю (за бугром; у нас такого, скорее всего, не появится - нет того хайпа, который обеспечил бы хорошие продажи) или иную сопутствующую продукцию (или выклянчат у родителей).

Красивые актёры, красивые нарисованные царапинки, красивая грязь на милых мордочках, красивые эффекты и сами роботы, красивые крушения домов и т.п.

А вот красивых видов не наблюдал. Либо наблюдал, но всего пару секунд.

Это в некотором роде даже не фильм, а компьютерная игра: интересный, но плохо раскрытый сеттинг; замкнутые локации; прокачка навыка и применение специальных улучшений для битвы с финальным боссом.

Сравнивая с 'Трансфермерами 5', в пользу данного поделия отмечу, что планы меняются не хаотически каждые 2-6 секунд, а в привычном глазам режиме. Модных эффектов POV и частной съёмки на ручную камеру с характерным дрожанием изображения нет, что радует.

Диалоги в основном дурацкие, люди так в жизни не разговаривают. У негра подвижная мимика, хоть это развлекает. Вся болтология происходит в замкнутых пространствах, разглядывать позади ничего.

Есть несколько шутеек, не запомнилось ни одной.

CG достойная, иначе и быть не может.

В общем, нормальное одноразовое кинцо для самовыгула в выходной.

Киноаттракцион, от которого я получил ровно то, чего хотел.