На фоне остального мышления подчеркну свое: никогда не считал, что у 'ТР' и по сей день имелся оригинальный сюжет, нежели неординарный подход к анимации происходящего. Никогда не пробовали думать, за что вы полюбили первую часть? Лично мне, по нраву идея контроля огромного железного аватара посредством использования двух операторов человеческого рода. Обуславливается количество операторов тем, что мозг одного слишком слаб для манипуляции кибернетической нервной системы гигантской железной машины. Такого в фильмах я больше нигде не видел, хоть и концепция управления аватарами была продемонстрирована в том же 'Аватаре' или 'Суррогате', но вот именно, чтобы два оператора в одном теле, да еще и стальном - не видел. В самой первой части заинтриговал подход 'очищения' разума перед установлением контакта связи с машиной и другими операторами между собой. Следующим моментом впечатлений послужили внеземные твари: кто такие, откуда, зачем пришли, но тут особого раскрытия их я не увидел, как и характера, куда интересней сделать их более 'живыми': заставить говорить, ставить перед собой конкретные задачи, но этого тут нет, да и злодеев, как таковых, тоже.

Так в чем подвох? Почему по некоторым отзывам вторая часть хуже первой? Я думаю, это связано с тем, что здесь нечему удивлять. Все, что есть в первой части - есть и здесь, даже в больше количестве в плане экшена. Первая часть, на мой взгляд, была намного драматичней. Там более наглядно прослеживается линия борьбы и сопутствующих неудач  с их преодолениями и жертвами. Вторая часть напротив более задорная и игривая(чего стоит только сцена побега крохи-робота).

Если здраво рассудить, сюжет там и там +- одинаков, эмоции разные с методом раскрытия повествования.(это я за обе части)

Отличия от 'трансформеров' и 'годзиллы':

Как в том анекдоте: 'вы их не видите, они есть, но мало'. Трансформеры также пострадали от отсутствия что-либо показать. Дальше битвы роботов - это не переросло, хотя в последней части меня порадовал андройд-дворецкий, раз до сих пор помню, то было в нем что-то эдакое. Но основное отличие - это люди, а не роботы, которые уходили в трансформерах всегда на первый план после первой части: если в трансформерах нам показывают самостоятельных, внеземных существ из цельнометаллической оболочки, то тут металл превращается в груду мусора в руках неопытного позьзователя. Что касается годзиллы, отличий вообще не вижу: неуклюжие и тупые рептилии, на них они похожи, именуемые в фильме 'кайдзю' всегда не внушают доверие, даже своим резким появлением. Размер не сыграл ключевую роль, увы.

Можно придираться ко второй части, давайте:

Девочка-подросток не может быть такой умной и сильной, чтобы собрать своего робота. Кадеты, которых отправляют на войну - самая негуманная затея. Неужели в мире не осталось кого-либо из взрослых, чтобы защищать и без того пострадавшую от нападения планету. Как многотонные роботы ходят по льду? Каким образом связь с кайзю может порабоить разум? И. т. д

Что может освежить фильм?

1. Новые способы нейронного взаимодействия операторов с кибернетическими машинами и не только(больше деталий к этому в повествовании и демонстрации, можно увеличить число операторов для крутых роботов в финальных сценах, к примеру до 3-ех, + драма, если окажется, что третий лишний, это может быть девушка).

2. Отбросьте идею с кайзю и введите полноценную внеземную расу с ее повадками, привычками, целью нападения на планету, да и заставьте их говорить.

3. Уберите подростков в таком количестве, все-таки войну деды выигрывали (шутка). Подразумевается, что персонажи должны быть взрослые разумом в первую очередь, принимать конкретные решения, а не спонтанно ребячиться в кадре.

4. Крушащиеся небоскребы это конечно хорошо, но вот сцены в закрытых помещениях: шахтах, туннелях, как это отчасти было в первой части - помогут усилить восприятие к фильму. (подход к таким сценам: поиск артефакта, спасение людей, вылазка из передряги, стечение обстоятельств)

5. Добавьте хоррора. Не так примитивно, что вот, смотрите, с океана появляется годзилла, когда все ее уже давно ждут, а с хитринкой. Нагнетая обстановку неожиданными явлениями и их свойствами. Думаю, олдфаги помнят, что после первого просмотра фильма чужой, примерно такие эмоции: 'это что за дрянь такая? откуда здесь яйца? и как он там вылупился? О боже, кислота его обожгла до костей'. 

Резюмируя, фильм мне понравился: да он недраматичный, да он нестрашный, но там больше экшена - это факт, сцены не такие разнообразные, как в первой части: где показали Японию или Китай, уже не помню, также показали город и подводный мир океана. Тут действия в основном происходят в городе, но экшен зашкаливает! Круто анимировано! К плюсу можно отнести харизму главного героя. На фоне сына Иствуда он не кажется таким скучным, думаю это просто ограничение самой роли. Итог: легкая фантастика с позитивным экшеном, смотреть нужно тогда, когда хочешь расслабиться и мало задумываться о происходящем. Чуть не забыл, удивил сюжетный твист!

7 из 10