Собираясь на предпремьерный показ, пересмотрел первую часть Пасифик Рима чтобы лучше понять настрой и вспомнить - чем же мне так приглянулся Тихоокеанский рубеж намбер уан.

И вы знаете - я немножко разочарован. Получилось примерно то же, что и с Трансформерами и их многочисленными продолжениями. Буйство спецэффектов в наличии, схватки, грохот, лязг металла... в какой-то момент вполне уместный долгожданный трек из первой части, запоминающийся и вызывающий известные эмоции, немножко менее выпуклые, но вполне живые герои. В первом ТР заглавные персонажи были нарисованы жирными уверенными мазками, здесь же продолжатели дела рейнджеров - как карандашный набросок..  потому что это не главное... Сюжетная линия, не лишённая некой интриги, всё же довольно тревиальна, в какие-то моменты угадывается на 100%. Именно поэтому общее ощущение от фильма неплохое, но конечно не 'УАУ'. Нормальное продолжение франшизы. Ну и конечно (внимание почти спойлер) с забросом на третью часть, сценарий которой наверняка уже написан наполовину. 

Понравился Бойега, более живой нежели в Зёздных войнах. Понравилась девочка Кэйли Спэни, самая живая среди всех персонажей... Придираться не очень хочется, хотя было много нестыковок, притяжек за уши и нелогичных вещей. Егеря смотрятся по прежнему офигенно, монстры-монструозны, что ещё нужно для такого фильма? Смотрел в IMAX, вполне себе ничего.

6 из 10