«Тихоокеанский рубеж 2» - это продолжение фантастического боевика «Тихоокеанский рубеж», о противостоянии пилотируемых роботов гигантским инопланетным монстрам. Первый фильм появился на свет в 2013-ом году, благодаря неиссякаемой фантазии режиссера, сценариста и продюсера Гильермо дель Торо. Во второй же части он выступил лишь как продюсер, а режиссерское кресло занял Стивен С. ДеНайт, в прошлом сценарист и постановщик сериалов. Часто бывает так, что продолжение выглядит куда слабее оригинала, но к данному фильму это не относится. Режиссер и вся съемочная группа поработали на славу и сделали, в какой-то степени, самостоятельный фильм, ведь для успеха сиквелу необходимо не просто продолжить идею первого фильма, или развить ее, а добавить что-то свое, нечто новое, при этом, не испортить уже созданную вселенную. 

Действие второй части развивается спустя 10 лет после глобальной разрушительной войны с монстрами (кайдзю) и великой победы, которую добыл маршал Стакер Пентекост ценой собственной жизни, закрыв разлом в другую вселенную в недрах Тихого океана. Мир потихоньку приходит в себя, но Тихоокеанский Оборонительный Корпус (ТОК) по-прежнему занимается обучением пилотов егерей (так называются гигантские пилотируемые роботы). Помимо ТОК, альтернативную защиту от кайдзю, заключающуюся в дистанционном управлении егерями, разрабатывает Лювэнь Шао и ее Shao Industries. Но, как назло, на торжественной церемонии празднования десятилетнего юбилея окончания войны, проходящем в Сиднее, случается нечто невероятное: непонятно откуда взявшийся и кем управляемый гигантский егерь Титановая Фурия начинает крушить все на своем пути, и только мастерство и отвага пилотов ТОК помогает отбить атаку. В дальнейшем происходят увлекательные хитросплетения и сюжетные повороты, в которых совершенно неясно, кто стоит за данной атакой и новым вторжением кайдзю. Именно в этом, лихо закрученном действии, минимальном количестве штампов и попытке удивить зрителя заключается успех второй части. К тому же большим плюсом является краткий рассказ о событиях первого фильма, и тем, кто его не смотрел, или попросту забыл, все становится ясно. 

Хорошей идеей стало возвращение колоритных персонажей из первой части (докторов Германа Готтлиба и Ньютона Гейзлера) и добавление новых, но так или иначе связанных с первой частью. Две главные мужские роли были отданы Джону Бойеге (звезда новых Звездных войн) и Скотту Иствуду (сын легендарного Клинта Иствуда), а женские – дебютантке большого кино Кэйли Спэни (надо сказать, что она великолепно исполнила свою роль) и китаянке Цзин Тянь. Джон Бойега в этой картине внешне очень похож на молодого Дензела Вашингтона, да и в плане актерской игры выглядит достаточно живым и естественным, чего не скажешь о Скотте Иствуде. Иствуд больше напоминает собственного отца в начале карьеры, про которого Серджио Леоне говорил: «У него было всего два выражения лица: в шляпе и без шляпы». 

Это не тот фильм, где стоит зацикливаться на актерской игре, а следует отметить масштаб происходящего. Новые виды кайдзю стали еще более сильными и выносливыми. Егеря обзавелись новым арсеналом оружия и различными боевыми приемами. Каждый егерь отражает сущность своих пилотов, а отличная компьютерная графика позволяет в динамике насладиться зрелищными боями с масштабными разрушениями. Размах происходящего на экране можно сопоставить лишь с размахом самих съемок, которые проходили в Австралии, Китае, Японии и Южной Корее. Кстати, в отличие от первого фильма, где сражения проходили преимущественно ночью, здесь большая часть батальных сцен происходит днем. И все-таки, один из самых потрясающих эпизодов первой части, где егерь бьет кайдзю огромным сухогрузом, так и остался непревзойденным. 

7 из 10