Сегодня я хочу рассказать вам о своих впечатлениях от фильма 'Тихоокеанский рубеж 2'.

 Картина начинается с того, что этот бесячий хоуми опять стащил световой меч и бежит.

 Ладно, шутки в сторону. Начнём с того, что у этого фильма даже нет нормального описания на КиноПоиске. Да и вообще где-либо.

 Хотя, признаться, я подобное замечаю всё чаще в последнее время...уж не знаю с чем это связано, но интро для фильмов хотелось бы более развёрнутое и информативное.

 Но как говорится, спасибо Википедии.

 Действие картины происходит спустя десять лет после событий первого фильма.

 2035 год. Земля переживает новое вторжение монстров кайдзю. Во главе сил сопротивления Земли встает сын Стэкера Пентакоста — Джейк. После первого вторжения Джейк поссорился с отцом, прекратил тренировки пилота егерей и стал преступником. Зарабатывать на жизнь он начал на продаже запчастей от сломанных и разрушенных егерей. В один момент Джейк выслеживает такую же воровку, как и он сам по имени Тамара Нармания... ой, точнее Амара Намани. По чёрному (БАДУМ ТССС) следу приходят егеря, вяжут эту парочку и отвозят в 'полицейский' участок. Там Джейк общается со своей сводной сестрой Мако. Она говорит, что у него есть два варианта: либо тюрьма, либо стать рейнджером (ГОУ ГОУ ПАВЕР РЭЙНДЖЕРС). Джейк выбирает второе.

 Собственно такова завязка картины. Далее сюжет не выдаёт каких-либо гениальностей или подтекстов. Всё довольно просто и сводится к банальной стычке между кучей егерей и 3 львиноботами... тьфу, опять перепутал! Конечно же тремя кайдзю, которые, к слову, получили клёвую фишулю объединяться в одного суперпупермегакайдзю.

 Вообщем сюжет картины максимально примитивен, клиширован и предсказуем, как это и подобает фильмам данного жанра. А ещё через чур походит на сюжет 'Железного Человека 2', почему-то... прям удивительные совпадения сплошь и рядом.

 Однако, именно за это я и люблю такие картины. Лично я прихожу на них чтобы просто хорошенько просмеяться, кайфануть и отдохнуть мозгами.

 Если разбирать фильм достаточно подробно, то естественно в нём можно найти огромную кучу косяков и просто разнести его в пух и прах. Однако, мне лично не хочется делать этого, равно также, как и обращать внимание на гигантские сюжетные дыры и несостыковки с первым фильмом, которые так и норовят броситься в глаза.

 Хотя основной акцент картины сделан всё-таки на эпичные махачи, которые удались более чем, поэтому это даже немного бессмысленно.

 Лично я ожидал от фильмеца только крутого месилова между огроменными роботами и не менее здоровыми пришельцами, с элементами хорошего юмора.

И несмотря на то что шутейки тут очень неоднозначные и подаются в соотношении 1 хорошая 3 плохих, но я от фильма получил всё что хотел.

Короче, картина получилась сюжетно предсказуемая и клишированая, но с круто сделанной боёвкой и естественно победой добра над злом.

 Однако, в конце нам уже дали задел на 3 фильм, чего я не хотел бы ни в коем случае, потому что там градус абсурдности точно дойдет до максимума.

 Фильм получился абсолютно проходным и если вы его не посмотрите, то мир не изменится и горы не окажутся сверху, а небо снизу. Однако, если у вас есть свободные два часа, которые вы хотели бы провести релаксируя, то 'Тихоокеанский рубеж 2' это точно ваш выбор. Я крайне не рекомендую смотреть его дома. Сходите в 3D.

6 из 10