Первая часть Тихоокеанского рубежа мне нравится. Актерский состав был хоть куда, сюжет был более-менее сносный, как для блокбастера. А под чутким руководством Гильермо дель Торо получился довольно сильный ответ популярным на тот момент Трансформерам. Сиквел же, к сожалению, потерял всё вышеперечисленное. Нуарная «реалистичная» атмосфера сменилась на сплошной балаган. 

Минусы: 

-Актеры и персонажи 

Актеры просто-напросто не хотели отыгрывать свои роли! Никакой харизмы, никакой химии между персонажами, ни-че-го. Отчасти в этом может быть виноват сценарий. 

В фильме 10 основных персонажей, имена которых мы знаем лишь у четверых. Интересный новаторский подход, не правда ли? 

-Сюжет 

За исключением нескольких действительно НЕОЖИДАННЫХ поворотов, всё остальное очень плохо и жутко клишированно. 

-Логика 

Мотивация злодея? Берется из воздуха! Убить персонажей, ПРОСТО ЧТОБЫ УБИТЬ и забыть о них через 3 минуты? Запросто! 

Хотел отнести физику в отдельный пункт, но такое не описать словами, это нужно видеть своими глазами. Многотонный робот, который отскакивает от зданий со скоростью зайца, это просто нечто. 

Плюсы: 

-ЭКШЕЕЕН 

Вот то, за что можно сходить на этот фильм. Его много, он крутой, пафосный и красивый! Именно этот пункт из первой части прокачали на все 500%. Хореография, постановка и монтаж сражений сделаны на очень высоком уровне. Несмотря на все логические и нелогические придирки, смотреть за этим довольно увлекательно. Правда, в финале всё-таки умудрились с этим делом переборщить. 

-Графика 

CGI и графика тоже заслуживают похвалы! Хромакей почти не палится, Егери и Кайдзю выглядят очень проработано и детализировано. 

Самое интересное, я ожидал даже худшего, поэтому фильм в итоге мне даже более-менее понравился. 

6 из 10