Сразу признаюсь, что я один из тех, кто в первой части Тихоокеанского рубежа увидел внешнюю схожесть с Евой, а во второй части увидел, как ни странно, тоже определённую внешнюю схожесть с Евой. Но потом задумался, что же глубже: разлом на дне Тихого океана или конспирология вокруг, так сказать, культового творения студии Гайнах. Ответ знаете.

Чтобы лишний раз не сравнивать Рубежи с Евой, сразу начну со сравнения одного с другим. И все сходства, в общ, тока внешние: роботы, люди и какая-то жесть со своей целью и прогрессом до чего-то более жёсткого. И в грёбаных роботов тут тоже лезть не хотят. А во втором Рубеже так вообще школьники пилотируют Евы (или как они там называют роботов?). Да, да, да, да, да, да, да, все всё видели, все всё знают. Но блин! Синдзи-то темнокожий. Да и если Евангелион типа как культовое аниме о взрослении и тому подобном, то Рубеж - не совсем культовое кино обо всём, что есть в современных визуально модифицированных экшон блокбастерах и просто хрени. Да даже первая часть от гениального Дель Торо.

А Рубеж 2 есть за чё покритиковать. Например то, что его снимали так, будто забыли детали сюжета первого (и уж лучше так) либо же просто решили, чуть подкопив бабоса, срубить ещё, намолов новую кашу на старых зёрнах. Это к тому, что некоторые персонажи появились из ниоткуда, а некоторые в никуда исчезли. А ещё до самой вершины Фудзиямы остодичавшее клише 'эта тварь убила моих родителей/братика/сестрёнку, поэтому я крутой мститель-одиночка'.

Зато вот развитие сюжета в общем удалось на отличненько. Тут и новые фичи, а не только прокачанные старые, и продолжение сюжетной линии без повторения старого шаблона (А первая часть в плане структуры сюжета мне лично показалась куда скучнее, ибо тупо видел достаточно такого). Режиссёр-дебютант, он же и сценарист вроде как, справился норм. 

Пожалуй, если углубляться в глубокую непредвзятую аналитику, то мб и можно найти дохрена минусов (ровно как и у любого блокбастера или у ребилда Евангелиона), но я же не идиот. Я посмотрел, и мне понравилось. Хотя бы потому, что это не 'Трансформеры'. 

9 из 10