В сиквеле «Тихоокеанского рубежа» Гильермо Дель Торо покинул режиссёрское кресло, но остался в качестве продюсера. Место режиссёра занял Стивен С. ДеНайт (сериалы «Сорвиголова», «Тайны Смолвиля»), дебютировавший в полнометражном кино. Не понятно, почему для проекта с бюджетом в 150 миллионов долларов не нашли более достойного постановщика, но получилось все не так уж плохо.

Фильм кардинально сменил тон. «Тихоокеанский рубеж 2» лишился «дельторовского» стиля. В картине вообще не осталось авторского почерка. По сравнению с темной и «громоздкой» первой частью, сиквел стал более динамичным и ярким. Это лишило фильм оригинальности и масштабности. Не то что бы это плохо, но во время просмотра невольно напрашивается сравнение с «Трансформерами». 

Сюжет абсолютно надуманный и тривиальный. К сожалению, сиквел никак не развивает вселенную «Тихоокеанского рубежа». Новый «Рубеж» не может похвастаться хорошим сценарием и креативностью. 

С другой стороны, я не ожидал от фильма прорыва или откровения, тем более, с «сериальным» режиссёром у руля. На мой взгляд, основную задачу Стивен С. ДеНайт выполнил и снял неплохое развлекательное кино, наполненное бодрым экшеном с хорошей графикой. Финальная битва роботов «егерей» с кайдзю особенно эпичная и впечатляющая. 

Джон Бойега, который стал одним из продюсеров ленты, по совместительству исполнил главную роль. Он абсолютно не харизматичный, особенно если сравнивать с Идрисом Эльбой, который в первой части играл отца персонажа Бойеги. Даже Скотт Иствуд на его фоне выглядит более убедительно. Персонажи второго плана смотрятся интереснее основных. Чарли Дэй и Бёрн Горман, воплотившие на экране образы странноватых учёных Ньютона Гейзлера и Германна Готтлиба, как были самыми яркими персонажами в первой части, так и остались такими во второй. 

В новом «Тихоокеанском рубеже» много недостатков, но это не мешает ему вызывать положительные эмоции и пробуждать «ребёнка» в зрителе. Как сиквел, кино абсолютно ненужное и не несущее никакой ценности для киновселенной. Но, если ваши ожидания, как и мои, заключаются в том, чтобы увидеть драйвовый боевик, где в центре внимания пафосные бои между огромными роботами и кайдзю, то это кино определённо стоит внимания.

7 из 10