Нет смысла много распинаться про биг-робот-файт-муви, их снимают не для критиков, оскаров, рецензий и смысла.

Их снимают, чтобы нас развлечь, увлечь эффектами и показать эпичность.

(думал будет эпично, но не вышло..).

Мне фильм понравился. Как и с первой частью, я не имел каких-либо ожиданий относительно него, и это играет этой франшизе на руку.

Тихоокеанский рубеж это как трансформеры, только лучше, и дешевле при этом.

Роботы есть? Есть. 

Драки есть? Есть. 

Разрушенные города и небоскребы есть? Есть. 

Эпичность есть? Есть! 

Так зачэм перэплачивать дорогой?

Возьмите трансфомеров, добавьте простой, но крепкий сюжет, и приправьте всё это  каким-то своим. ..стилем. И вы получите Pacific rim.

Да, в нем полно глупости и всего характерного для фильма о драках гигантских роботов (прощай, физика), но как-то всё это в заданных рамках, не переходит за черту полного абсурда, после которой начинается вообще борщ.

Есть главный персонаж, и за ним интересно смотреть, т. к. это довольно интересный внешне актер, харизматичный по-своему. 

Есть остальные персонажи, которые просто для мебели, но они не раздражают! 

И есть какой-никакой сюжет, интригу которого не раскрывают в трэйлере, и уже, хотя бы за это, спасибо.



Первая часть.

Первая часть как-то застряла между жанров, и было не очень понятно: комикс ли это где все бессмертны и он исключительно о компьютерных спецэффектах, или все таки он претендует на немного другой сэттинг, в стиле robot jox, где больше наблюдаешь не за графеном, а всё-таки за пилотом под всем этим графеном, какого ему там внутри. 

И смотря на его муки думаешь, а какого было б мне там получать ракетные залпы и удары по корпусу. 

С одной стороны, в фильме погибали пилоты, что уже не выглядело как детский фильм о трансформерах. 

С другой стороны — законы физики там просто ушли на каникулы.

Вторая часть.

Что в итоге со второй частью? Тоже самое.

Но все таки, на мой взгляд и к моему сожалению, жанровые качели сдвинулись в сторону трансформеров, что определенно зайдет детям, но не зайдет никому старше 12 лет.

А ведь потенциал был огромный! И прорисовать глубоко самих роботов и их функционал, и абсолютно чистый лист о пришельцах, и огромное чистое поле для рассказа о быте и жизни простых горожан в условиях таких набегов монстров из океана.

Но вновь, ничего этого раскрыто не было. Это очередной тихоокеанский рубеж, с баталиями, ракетами, мечами, «спасением мира», новыми сюжетными поворотами и парой отличных шуток. Всё очень просто. Не забыли так же вновь добавить интернациональную команду, и даже немного раскрыли ее для зрителя: не знаю возможно ли вообще затралить кайдзю, но песня Эдуарда Анатольевича Хиля смотрелась в тот момент просто уморительно.

6 из 10

но так хотелось бы больше.