Спустя 10 лет после событий первого фильма, новому поколению егерей предстоит снова защищать землю от нашествия кайдзю (kaiju). Сюжет предельно прост и понятен. Есть зло и надо его уничтожить любой ценой, попутно теряя и жертвуя дорогими и близкими людьми, и борясь со своими собственными страхами и демонами.

Если рассматривать данную картину как фильм - то ересь получается несусветная. Но если зайти с другой стороны и вспомнить классику меха аниме,  например Евангелион (Evangelion), Грендайзер (Grendizer), Гандам (Gundam), то нужно признать что получился великолепный фильм в жанре токусацу. С Евой, в частности, вообще масса общего. Тут есть все необходимые составляющие: и кайдзю, и главные герои неопределеного возраста  с проблемами в голове, и огромные роботы, и куча скрежета железа, и разрушенные города и бессчетное количество пушек, взрывов, светящихся мечей, и сумасшедшие учёные с умопомрачительными идеями, и масса прочих атрибутов мехи.

Даже операторская работа порой больше напоминает рисованные картинки из манги, нежели кадры из фильма. Плюс надо отметить тот факт, что все баталии между кайдзю и егерями сняты просто великолепно и отлично просматриваются на экране; не создаётся впечатления что смотришь на непонятную мешанину из  металлолома и плоти.

7 из 10