Итак всем здравствуйте.

У нас в России мало кто задаётся вопросами:

- в фантастических фильмах есть правда? Если да то какая?

- при просмотре фильма нужно сидеть с гримасой недовольного доходяги или погрузиться и прожить с одним или несколькими героями весь фильм? Как круто смотреть фильм, чтоб получить удовольствие?

Во-первых:

Будучи студенткой я размышляла на тему передачи нервного импульса для инвалидов( парезы, параличи, протезирование).  Пару лет назад я совершенно случайно увидела детские протезы рук, напечатанные на 3Д принтере, в сравнении с обычными разница в цене 350$ / 30000$.Пока я думала - кто-то делал. 

Как врач и женщина, я была безумно счастлива что теперь для деток и для взрослых, услуга стала намного доступнее. Разработчики во всём мире с каждым годом совершенствуют технологии и разрабатывают экзоскелеты. 

Может ли здоровый человек управлять экзескелетом??

-Конечно! 

Во-вторых:

 Нас не учат с детства кайфовать от кино, от еды, от всего остального.

Растрачивать свои силы и внаминие, свои эмоции на скепсис, негатив- это самая пустая трата времени! Оценивать объективно киноляпы - это безусловно неплохо, но плохое кино лучше выключить, ведь ваши чувства после просмотра станут атмосферой для вас, вашего творчества, близких и окружающих и вряд ли вы родились, чтоб жить недовольным нытиком.

 Задайтесь вопросом: умею ли я фантазировать, погружаться в фильм и получать глубокое удовлетворение ? Делюсь ли я с близкими своими впечатлениями? Хочется ли сделать что-то супер крутое, после просмотра классного фильма?

Теперь о впечатлениях:

Фильм захватывает своим приближением к реальности. Клонирование клеток и выращивание самостоятельных органов (запрещено в РФ, но уже вошло в производство в Китае, Америке), личные летательные аппараты от создателя флайборда и экзоскелеты для инвалидов- основные три научных аналога, использованы в фантастическом американском стиле (захватить/спасти весь мир).

Как и один из первых создателей протезов - одна из главных героинь девушка, которая в домашних условиях создала мини Кайдзю (управляемый человеческим мозгом робот). Героиня попала в школу лётчиков. Столкнулась с завистью, так как ей не пришлось, по мнению одногруппницы, приложить усилий. Типичная картина - когда сдача экзаменов для тех, кому обучение туго даётся, является чем-то грандиозным, при этом они обесценивают разработчиков, которые не только самостоятельно выучили теорию, но и применили её на практике.

Также зависть стала причиной войны. Неудовлетворённый научный сотрудник в погоне за значимостью (как собственно и свойственно лидерам в истории человечества таких как Гитлер и т.п.) потерял контроль над всеми остальными человеческими потребностями и чувствами. Перешел на сторону ненависти и зла, думая, что таким способом он может что-то доказать себе и окружающим. 

Если в истории такие люди верят в свою правду и заставляют поверить в неё других, то в фильме о фантастическом будущем, заставлять никого не пришлось - аналоги клонированного мозга (по сценарию это внеземной разум, вторжение) стали отличным инструментом. 

Всегда представляю, как таким героям в начале фильма вовремя ставят диагноз и отвозят в психиатрическую лечебницу. Но как в жизни, так и в кино - такого не происходит.

 Как я почувствовала себя Кайдзю?

В детстве я, играя в компьютерные игры, даже не замечала, как повторяю движения своих героев, вместе пригибаюсь или поворачиваюсь( с меньшей амплитудой)  пока мама не сняла на камеру и не показала. Сегодня во время просмотра я была настолько вовлечена, что реально смогла прожить и почувствовать всю мощь и силу, которую можно использовать. Наверное понимание того, что это реально - стало основной причиной.

Зная некоторые факты, я надеюсь что ваш просмотр окажется более глубоким и вы получите удовольствие, захотите узнать больше или создать что-либо своё!