Hakuja. Относительный финансовый успех и внутренняя атмосфера самого масштабного фильма Гильермо дель Торо лишь поспособствовали написанию режиссёром сценария к продолжению с предварительным подназванием «Водоворот», но согласно традициям, множественные факторы оставили постановщика неоригинального оригинала лишь в рядах продюсеров. Сценарий был переписан, а у руля проекта встал, ранее не знавший подобного масштаба режиссёр-сериальщик Стивен ДеНайт, под ответственность которого попали трепетные ожидания тех, кому очень понравился первый фильм о кайдзу и Егерях им противостоящих. Терзающие сомнения в предвкушении достойного сиквела оправдались при просмотре рекламных материалов, представляющих новую ленту в более красочном, светлом и выпендрёжно-несерьёзном антураже, что шло вразрез с вечно дождливым, ночным и тревожным миром оригинала. Извечное «зачем?» и предварительное разочарование отвратили от посещения кинозала, но заставили прибавить звук при просмотре дома, на волне нарастающих и захватывающих впечатлений, полученных лишь от проработанного визуала, но чередующихся с совсем уж детскими эпизодами и сопровождающими их диалогами. В отличие от предшественника, режиссёр здесь даже не старается вносить собственный стиль или видение, что подтверждает неприятную «студийность» этого дорогого и масштабного проекта, скрывающего свои истинные цели появления на большом экране.

Shrikethorn. «Тихоокеанский рубеж: Восстание» не единожды упоминая достоинства старшей ленты, тщетно старается удивить чем-то новым, актуальным для молодого зрителя наших дней, но остаётся фильмом, отснятым по стандартному сюжету с присущими ему тривиальными смыслами. Подобно многим современным лентам аналогичного жанра, здесь практически всё проговаривается персонажами прямо в лоб, доходчиво разъясняя что у каждого на уме, что у кого болит и за кого необходимо больше переживать. Это не делает главных героев особо интересными, разве что намеченную разницу в характерах, определяет короткими диалоговыми сценами. Главный герой Джейк, на удивление оказавшийся сыном героически погибшего маршала Пентекоста, спустя десять лет после закрытия подводного разлома, пропускающего в наш мир огромных монстров, так и ведёт разгульный образ жизни, периодически продавая ценные запчасти разбитых Егерей. Он так и не пошёл бы по стопам великого отца, если бы не встреча с юной Амарой Намани, самостоятельно собирающей роботов в ожидании нового вторжения. Их неудачная вылазка на незарегистрированной боевой минимашине определила дальнейший выбор в использовании энергии и таланта через обучение и подготовку в академии пилотов Егерей, где им придётся взаимодействовать со знакомой зрителям Мако Мори и старым другом Джейка рейнджером Нейтом Ламбертом.

Raijin. Вопреки сумасшедшим сценарным идеям о том, что молодой мозг способен «дрифтовать» при управлении железной махиной лучше взрослого, что сузило круг действующих пилотов до нескольких подростков, разумеется, делающих кассу на юном зрителе и закрывая обеими руками глаза на то, что при необходимости несколько многометровых, тяжелейших и высокотехнологичных машин можно восстановить за сутки, вдохновляясь переработанной заглавной темой Рамина Джавади, стоит признать, что «Тихоокеанский рубеж: Восстание» таки сумел оставить непредсказуемость в лице главного злодея. Причины повторного вторжения монстров идут прямиком из оригинала, что вызывает одобрение, пусть и напоминает отдалённо обхаянный сиквел «Дня независимости». Ленте ДеНайта удаётся пудрить мозги даже таким изъезженным способом, парируя многочисленным повторяющимся сценариям своим введением в повествование азиатской корпорации «Shao», миловидная директриса которой собирается заменить Егерей на безопасных дистанционных дроидов. Передавая бразды управления через нейромосты новому поколению, фильм старается впечатлить своей нескрываемой крутизной лишь зрителей, разменявших только второй десяток, но честно признаётся в дилетантстве и неподготовленности своих главных героев.

Mega Kaiju. Не требуя в этой ленте от своей работы особых навыков в драме, Джон Бойега и Скотт Иствуд отыгрывают ровно, даже позволяя своим персонажам не быть полными придурками и немного вести бровью, соответственно. Приятно было видеть Ринко Кикути, чьё присутствие в фильме лишь для галочки, что не сказать о паре не совсем адекватных учёных в исполнении Чарли Дэя и Бёрна Гормана, которые словно и не выходили из образов в ожидании сиквела. Лучше всех обстоят дела с малоизвестной Кэйли Спэни, на которую, подобно героине Иванны Сахно, видимо обозлилась половина голливудских мечтательниц, не сумевших так быстро оказаться в высокобюджетной ленте. Отдельное поощрение за персонажа Леви Мидена, который успокаивается пением Эдуарда Хиля, секундное появление которого оказалось ярче остального музыкального оформления, в котором только отдельные напряжённые ноты Лорна Бэлфа слушались подобающе. Судя по остальному актёрскому составу, а так-же значительным изменениям во внешнем дизайне огромных машин, теперь способных вытворять нереальные рукопашные кульбиты, «Pacific Rim: Uprising» ещё больше оказывается нацелен на азиатский рынок, заполненный многочисленными мeха-мультфильмами. Сиквел не вуалирует заимствованные идеи определённым стилем или такой необходимой атмосферой, что помогло-бы остаться в выигрыше, но предстаёт ультимативным по драйву и разрушениям долгоиграющей финальной сцены, развлекательным зрелищем, при просмотре которого так и хочется собрать игрушечную коллекцию Егерей...выйди этот фильм лет на двадцать раньше.

7 из 10

-Это могло быть эпично, но не вышло.

-Не то слово.