Почитала отрицательные рецензии, которых большинство на данный фильм, и хочу его защитить. 

Во-первых, многие называют этот фильм «Трансформеры против Годзилл», или что-то там про Рэнджеров,  и я не вижу в этом смысла. Не понимаю, зачем люди оценивают самостоятельный фильм с точки зрения другого фильма, пусть и даже  схожего и одноименного жанра. Я не люблю «Трансформеров» и не смотрю их, так же я долго плевалась после перезапущенной Годзиллы, но это другая история, а вот «Тихоокеанский рубеж» я люблю! Мне очень нравится первая часть, и я с нетерпением ждала продолжения, которое заставило себя ждать целых 5 лет.  

Во-вторых, отличная картинка, графика, спецэффекты. Смотрится круто, сильно и даже стильно. Мне нравится многонациональность лиц на экране (как и в  1части) – азиаты, европейцы, афроамериканцы  – кажется, весь мир действительно сплотился во имя величайшей  цели – спасения мира.  А сцены боя Егерей и Кайдзю более чем впечатляющие. Сначала немного смущал эффект замедленной съемки, смотрелось немного мультяшно, но в целом это не раздражало. Конечно, была пара моментов достаточно уже избитых, и где-то когда-то уже использованных. Отрицать глупо, использован целый вагон различных киношных клише. Но чего вы хотели? Новые фильмы и сериалы выходят буквально каждый день, придумать что-то абсолютно свежее и ранее ни кем не использованное практически не возможно. Не стоит к этому придираться, ведь это не авторское кино, а массовый продукт, рассчитанный на всех и каждого. 

В-третьих, сюжет. Опять же многие пишут, мол, сын Пентекоста, который не понятно, откуда взялся, о котором ничего не говорили в первой части. Ну не говорил маршал, что у него есть сын, и что дальше то? Мы же с вами понимаем, что до нападения Кайдзю,  главные герои вели самые обычные жизни, и маршал тому не исключение. Даже если бы он в каком-то диалоге и упомянул о наличии сына, что бы принципиально изменилось для вас и главное – для сюжета фильма? Ничего, подумайте. 

Мне понравилась идея с персонажем, скажем так,  перебежавшем на сторону врага, и это тот, на кого вы точно не подумаете.  Это вносит новую динамику, новую сюжетную линию и даже пару неожиданных сюжетных поворотов, а главное, что такая задумка неплохо обыгрывает «возвращение» Кайдзю. Как мне кажется, сюжет стал более многосложным по сравнению с 1 частью, где все было просто и ясно:  вот плохие, а вот хорошие. 

Думаю, создателям фильма удалось сохранить атмосферу и стиль, заданные 1ой частью, в том числе благодаря: родству главного героя с маршалом Пентекостом; появлению шикарной Мако Мори, а также моим излюбленным персонажам 1ой части -  д. Германном Готлибом и д. Ньютоном Гейзером. Эта парочка «отрывалась» по полной в 1ой части, они, пожалуй, самые харизматичные персонажи обоих фильмов. А самое главное,  мы снова наблюдаем победы легендарного Егеря «Бродяга», которого пилотируют сын маршала Стэкера Пентекоста и сын Клинта Иствуда.  

Команду бывалых бойцов разбавляют новички – молодые, но талантливые пилоты Егерей –  сильные духом и телом подростки, за которых болеешь и переживаешь всей душой.  2ая часть продолжает тему партнерства парня и девушки, не состоящих в романтических отношениях (хотя, Мако и Райли вызывают вопросы), таких разных, но дрифт совместимых. Амара – умная девчушка, которая меня больше всего смутила в этом фильме, точнее не она сама, а ее история и таланты. Во-первых, ее история не столько банальна (а это, конечно так и есть), сколько не доработана и не доведена до нужной глубины и драматизма.  Ну, была она маленькая, когда напал первый Кайдзю, да ей пришлось нелегко, как и Мако Мори, кстати, да и всем остальным на планете. Ни она одна пострадала от нашествий Кайдзю, и ее история не особенная, а ее боль преувеличена, мне не стало ее жалко, а вот когда маленькая Мако бежала от Кайдзю совершенно одна и искренне перепуганная буквально до смерти – мое сердце сжималось. Во-вторых, она сама собрала Егеря, небольшого, но все же. Допускаю, что она гений, но этот факт немного обесценивает труд людей? придумавших и собравших первых Егерей, обесценивает многие жертвы. Мое впечатление такое. Меня это немного разочаровало в фильме. Но сама по себе она гармонично вписалась в команду и в сюжет в целом. 

Вот знаете, что мне особенно нравится в 1ой и 2ой части – это то, что фильм не грузит, не наводит жути, не заставляет задумываться  о бытие, не пытается вас перевоспитать, или выбить из вас слезу.  А ведь фильм, на минуточку, о конце света, о захвате нашей планеты безжалостными монстрами, для которых мы, люди – просто паразиты, тараканы, и, разумеется, такой ход событий предполагает миллионные человеческие жертвы.  Фильм динамичный, яркий, не затянутый, сюжет не тормозит, как и персонажи. Его стоит смотреть под хорошее настроение, пиццу и колу, а после просмотра вы останетесь в том же хорошем настроении, просто не ждите от фильма покорения головокружительных  кино-вершин – он не об этом и не для этого. Данный фильм не заявляет о себе как о новой вехе в жанре фантастики и компьютерной графике, он не обещает перевернуть ваше сознание. Просто расслабьтесь, отвлекитесь от насущного и посмотрите  очень даже неплохой фантастический фильм, достойный внимания и уважения.