С легкой руки Джей Джей Абрамса, который в 2008 году выпустил свой уже культовый в определенных кругах Cloverfield, в кино вернулась мода на гигантских монстров, которые до этого были скорее прерогативой азиатской массовой культуры. Следом потянулись ремейк Годзиллы, новый Кинг-Конг, и, пожалуй, самое примечательное творение новой волны монстромании — Тихоокеанский рубеж Гильермо дель Торо. Со свойственной себе фантазией и чуть ли не подростковым азартом мэтр стравил на экране гигантских монстров-кайдзю и исполинских механических егерей, что стало сбывшимся сном для многих поколений мальчишек.

И вот спустя пять лет на экраны выходит продолжение, уже без дель Торо во главе, с обновленным актерским составом и зыбкими надеждами на повторный успех. И если в нашем мире прошло пять лет, то в мире Тихоокеанского рубежа целых десять. Кайдзю больше не появлялись, однако, люди продолжают совершенствовать свою оборону, создавать новых егерей, включая и беспилотных, потому что верят, что однажды недруги из другого мира вернутся и нужно быть во всеоружии. Главным героем сиквела стал Джейк Пентекост (Джон Бойега) — сын героя Идриса Эльбы. Джейк — талантливый пилот егеря, но раздолбай, которого тяготит громкое имя отца. Однако, вскоре Джейк знакомится со взбалмошной Амарой Намани (Кэйли Спени), и оба они оказываются рекрутами в программе Тихоокеанской защиты. Здесь готовят новое поколение пилотов для егерей, и Амара своими незаурядными талантами привлекает к себе внимание. Джейку же хочется поскорее покинуть казармы и вернуться к своей прежней жизни, но герою придется пересмотреть свои ценности, когда новая угроза приходит из глубины — кайдзю и их зловещие хозяева готовятся взять реванш, и только Джейк и новая команда пилотов оказываются способны противостоять захватчикам.

Что ж, если честно, то я ничего не ждал от сиквела Тихоокеанского рубежа. И вероятно мои заниженные ожидания привели к тому, что фильм мне понравился. Во время просмотра невольно сравниваешь продолжение с оригиналом, и это нормально. Второй фильм снимал уже не Гильермо дель Торо, обладающий собственным уникальным стилем, а дебютант в большом кино Стивен ДеНайт, известный по сериалу Сорвиголова. И было любопытно, что ДеНайт сделает с таким богатым на визуальные образы наследием, как им распорядится. И, должен признать, что по большей части режиссер справился со своей задачей. Он снял добротный сиквел мегауспешного хита, использовав уже проверенную формулу «все то же самое, что было в оригинале х 2», но, к моему удивлению, сумел привнести в историю кое-что от себя. Так, мне понравились некоторые сюжетные твисты, которые добавили в историю толику непредсказуемости. Вам кажется, что за всем стоит вот этот вот подозрительный персонаж, а вот — нате вам! — получите-распишитесь. ДеНайт довольно уверенно играет с мотивами, которые заложил его более опытный предшественник, не боясь экспериментировать. И такая самоуверенность воодушевляет.

Успех оригинала был вызван так же и яркими образами героев. Чарли Хэнем, Идрис Эльба, Ринко Кикути, Рон Перлман… Каждый из них создал на экране интересного и объемного персонажа. И сиквел вновь уделяет должное внимание человеческим героям. Джон Бойега отыгрывает все того же Фина из Звездных войн, но его харизмы едва хватает, чтобы вытянуть центральную роль. На помощь приходит молодая и талантливая Кэйли Спени, которая стала настоящим украшением истории и показала, что было бы, если бы Майкл Бэй в последней части Трансформеров все-таки уделил должное внимание персонажу-подростку, которого сначала ввели в сюжет, а потом задвинули на задний план. Амара чем-то напоминает бэевскую Изабель — такая же сирота, у которой есть только её робот, собранный из хлама. Но если Изабель никакой существенной нагрузки в сюжете «Последнего рыцаря» не имела, то Амара — полноценная звезда картины, ведь отныне во вселенной Тихоокеанского рубежа ставки делаются на молодежь, которая имеет более устойчивую связь для управления егерем. Подростки в огромных человекоподобных роботах — это жирная отсылочка на всю азиатскую массовую культуру вроде аниме Евангелион или тех же Могучих рейджеров. Но если в аниме акцент делается на философию и единение человека и машины, то ДеНайту такой глубины не хватает — его подростки-пилоты, только вылезшие из симуляторов за штурвалы настоящих егерей, уже управляют ими не хуже бывалых пилотов, а то и выделывают такие кульбиты, что диву даешься. Но, собственно, разве не за это разухабистое веселье мы полюбили первый фильм?

Из основного актерского состава хочется выделить снова Бена Гормана и Чарли Дэя, которые вернулись к ролям парочки эксцентричных ученых Готтлиба и Гейзлера. Эти два чудака тянули на себе всю юмористическую составляющую оригинала и справляются с этим на «ура» в сиквеле. И лично мне понравилось, как сценаристы расширили партию Дэя, делая мощный задел на триквел.

Конечно, сравнивая фильм дель Торо и продолжение ДеНайта, сравнение идет не в пользу сиквела. Здесь и кайдзю меньше, и егери не производят того впечатления, как было при их первом появлении. Однако, мне не хочется ругать Тихоокеанский рубеж 2 за вторичность, потому что при всем при этом ДеНайту удалось привнести в продолжение новые мотивы и даже обозначить направление для будущих фильмов. И, на мой взгляд, Тихоокеанский рубеж 2 — далеко не самое худшее, что могло произойти с франшизой, а в чем-то это даже закономерное развитие вселенной, основу которой заложил Гильермо дель Торо. Что из этого получится — покажет время.

 7 из 10