Первый «Тихоокеанский рубеж» можно воспринимать по-разному: его можно хвалить, можно ругать, но нельзя не признать того, что как зрелищный блокбастер он вышел идеальным. Гигантские роботы против кайдзю и тематика скрытых от глаз захватчиков из другого мира – концепцию портил излишний пафос, отсутствие угрозы конца света и постоянная ночь в наиболее интересных сценах. Острой нужды в продолжении не было, но поскольку в 2010-е гг расцвела мода на сиквелы, то уже в 2013 году пошли шепоток и разговорчики о том, что продолжению быть. 

Перед просмотром я уже настраивал себя на то, что увиденное не стоит воспринимать серьёзно – всё-таки это не компания Toho, выпускающая фильмы о Годзилле, каждый из которых несёт в себе определённую смысловую нагрузку. Нет, «Тихоокеанский рубеж» – это совершенно другое. Тут важна зрелищность и расслабленность, лишь бы только удовлетворялись элементы категории 12+. И надо сказать, что первые две трети фильм оставляет о себе лучшие впечатления, чем первая часть. Главное достоинство – это обилие дневных сцен и возможность рассмотреть всех егерей и кайдзю без попыток вглядеться во тьму. Быстрые движения, смазывающие детали, правда, по-прежнему вызывают недовольство, но режиссёру удалось заинтересовать зрителей развитием сюжета, пускай и сильно натянутым.

Присутствие логических дыр, к сожалению, стало неотъемлемой частью блокбастеров, от этого уже никуда не деться. Даже если наблюдается противоречие первой части. Попытка облагородить монстров, показав их беспомощными марионетками в руках предвестников (хозяев другого измерения) хоть и выглядит заманчиво, но объясняется крайне необдуманно и неправдоподобно. Выставление главным злодеем персонажа, который здесь, как и в первой части, ведёт себя рассеянно и наивно, тоже воспринимается странным, а пропажа такого героя как Райли Беккет вызывает море вопросов и сожалений. И только персонаж Джона Бойеги вышел не таким банальным, как маршал в исполнении Идриса Эльбы.

Однако сбавляет позитивное мнение не то, что перечислено выше, а финальные сцены в Японии, которые по количеству недостоверных моментов превосходят все предыдущие недостатки. С дополнительным весом егерь ничуть не сбавляет скорость, в здания он умудряется не врезаться, а самодовольная китаянка, которая, несмотря на свою привлекательность, изматывает зрителям нервы уже при первом появлении, ну никак не убеждает нас в том, что на самом деле она способна на нечто большее, чем высокомерные речи в кругу коллег и подчинённых. Вдобавок повторение первого фильма в сцене с падением с огромной высоты тоже не производит никакого впечатления.

В итоге после финала зрителя, который обладает вкусом и который знаком не только с американским кинематографом, не будет покидать мысль, что второй «Тихоокеанский рубеж» является ярким, но примитивным подражанием японскому Ультрамену, о котором снято ничуть не меньше фильмов, чем о Годзилле. Только, в отличие от Ультрамена, «Рубеж» – это кино без высокого смысла, рассчитанное только на то, чтобы насладиться яркой картинкой. Окончательное мнение нейтрально-положительное, как и от первой части.

7 из 10