Все опасения были напрасны! Тихоокеанский рубеж 2 это отличное продолжение крутого фантастического боевика. В этот раз Гильермо дель Торо выступал не режиссёром, а продюсером ленты, поэтому новый фильм выполнен в более ярких и жизнерадостных тонах. Но мрачный тон первой картины этому фильму и не нужен. Если в первой картине существование человечества действительно висело на волоске, то в этот раз происходящее в фильме скорее похоже на кризисную ситуацию – хорошего мало, но все же не апокалипсис.

Сюжет.

 Несмотря на то, что фильму про бои огромных роботов и гигантских монстров сюжет особо и не нужен, он тут присутствует, и самое главное,  достаточно сильно опирается на канон первой части, в отличие от многих современных блокбастеров которые очень часто плюют на свои первоисточники. Порадовало, что человечество после победы в первом фильме не забило болт, а активно готовилось и совершенствовало технологии и вооружение Егерей. Так же порадовали большое количество отсылок к первой части и сюжетный твист с главным злодеем – весьма неожиданно.

Актеры.

На удивление, никто не раздражал. Были опасения и за героев подростков и за «потного штурмовика» Боегу, но все обошлось. Персонажи реагируют и ведут себя адекватно, характеры и мотивацию главных героев раскрыли более чем полностью, что опять же редкость для фильмов такого жанра. Радует, что не забыли героев первой части. Девушка-пилот Мако в этом фильме уже генерал и представитель совета, а ученые все такие же «повернутые». Жаль только что герою Чарли Ханнэма в фильме не нашлось места – было бы круто, если б он в конце прилетел, сел в Бродягу 2.0 и показал кадетам как сражаются рейнджеры-ветераны!

Экшон!

В этот раз изобретательного экшена действительно много и он разный. За 10 лет, прошедших с первого вторжения вооружение Егерей  неплохо прокачали – тут вам и энерго-хлысты, и грави-хлысты, которые  эффектно сжимают целую парковку автомобилей в снаряд, а так же цепные и энерго-клинки (фанат 40к Вахи во мне визжал от счастья).

Набор противников тоже порадовал. В этот раз это не только монстры-кайдзю, но и вражеские егеря. Один из самых зрелищных моментов фильма это именно дуэль двух егерей с FATALITY в конце.

Спецэффекты и музыка.

Специалисты по визуальным эффектам в этот раз не зря ели свой хлеб, в первые за долгое время green screen не бросается в глаза, особенно если сравнивать с недавней Черной Пантерой от MARVEL. Детализация егерей, их брони и оружия, «внутренностей» кабины пилотов – все на высшем уровне. Здания от ударов разлетаться на сотни тысяч кусков. Единственное, что потерялось в этом фильме – ощущение массы роботов. В первом фильме движения были медленные и то, что роботы весят десятки тонн - физически ощущалось. В этом же фильме роботы носятся, прыгают и бегают как будто это люди в костюмах, а не многотонные боевые машины. Да это добавило динамики, но сильно ударило по реализму, насколько вообще можно требовать реализм от фильма про гигантских роботов. Списать это на прогресс в технологиях или режиссёрское виденье уж не знаю.

Про музыку сказать особо нечего. Они использовали саундтрек первой части, немного прокачав его хип-хопом и даб-степом. Ничего плохого я в этом не вижу, так как музыку к первому фильму писал гениальный Рамин Джавади и она была отличной. Зачем портить то, что и так круто?

Итог.

Тихоокеанский рубеж 2 это образцово-показательный развлекательный фантастический боевик, с отличной динамикой,  крутой графикой, и более ли менее не скучным и не глупым сюжетом, насколько это вообще возможно в фильмах такого жанра. Учитывая, что это режиссёрский дебют Стивена ДеНайта в большом кино, который до этого только сериалы снимал, а так же, что это работа Legendary Pictures которые последнее время известны тем, что жутко кромсают свои картины при монтаже (Варкрафт, Великая стена и иже с ними), фильм получился НЕВЕРОЯТНО ХОРОШ. 

P.S. Отдельный балл за сцену виртуального секса с инопланетным мозгом – такого на большом экране давно не было.

8 Егерей из 10 Кайдзю