Средний детектив. Слабый триллер. Отличное кино.

По порядку:

1. Скучный главный герой. Его мотивы можно понять, но они не сходятся с его поведением. Для копа, желающего поквитаться с людьми, которые ранили его друга-сослуживца, он ведет праздный и неспешный образ жизни. Возможно, это можно объяснить его черствостью или твердой уверенностью, но персонаж не раскрыт, поэтому причины его поведения мне остались неведомы. 

Фильм лишь намекает на индивидуальность протагониста - иногда он совершает мелкие правонарушения, пытается улыбаться, хлопает по плечу своего сослуживца и заботится о своей инфантильной девушке. Поэтому за главного героя еще обидней, ведь он мог быть полноценным запоминающимся персонажем, а не недоделанным карандашным наброском.

Сыгран Буллитт неплохо, но очень не хватает хоть каких-нибудь эмоций: безразличие, сопровождаемое неуверенной улыбкой, надоедает уже в середине. Непонятно, зачем нужно было так часто использовать крупные планы, если персонажи лишены выразительной мимики.

2. Интересная и небанальная история, в комплекте приятный неожиданный поворот. Проблема всего сюжета - отражение первого пункта. Потенциально это мог быть крутой детектив, но сюжет продвигается благодаря допущениям, а не логике, поэтому на некоторые вопросы даны неубедительные ответы. Зачем Росс снял цепочку я так и не понял. 

К тому же, сюжет невнятно и скомкано подается - диалоги героев куцые и неинформативные. Персонажи, кстати, плоские, но для второстепенных героев это простительно - в жизни мы все скучные статисты. 

3. Великолепная музыка. Задает настроение фильму.

4. Фильм великолепно снят и поставлен, с эстетической стороны фильм прекрасен. Особенно хочется подчеркнуть вступительную сцену фильма, которая всегда будет выглядеть так же хорошо, как и в 1968 году. А вот известная часть с погоней сегодня выглядит архаично. Заметно, что ее было тяжело монтировать -- несколько кадров не стыкуются друг с другом. Однако впечатление от погони это не портит.

В итоге на одной чаше весов слабый и нудный сценарий, а на другой -- сильная постановка и густая атмосфера, чувство погружения. Плюсы компенсируют минусы.