Великолепное кино. Действительно эталон в своем жанре. В фильме есть все атрибуты полицейского детектива - живой образ главного героя, цепочка расследования, экшн-сцены (погони!), напарники, плохиши, информаторы, лохи, трупы, подружка нашего детектива. И что самое главное, все это находится в равновесии, разворачивающаяся история выглядет полностью достоверно, как будто мы сами вместе с Фрэнком Буллиттом оказывается втянуты на неполные 3 дня в водоворот расследования, погонь и процедур дознания.

Лейтенант Буллитт в исполнении МакКуина привычных нам образом импульсивных задиристых циников. Герой МакКуина спокоен, вежлив, умен, в любой ситуации держит себя в руках, немногословен, даже немного погружен в себя. Он строго соблюдает субординацию и без истерик делает необходимую бумажную работу. Фрэнк выполняет свой долг и верит в свое дело, хотя нам показывают, что тяготы полицейской службы уже начинают подтачивать его.

Напоследок хочу отметить детали 60х, которые уже немыслимы в наше время: выдача себя за другого человека, доисторический факс, преступник, спокойно пронесший оружие на борт самолета.

8 из 10