Задание Фрэнка Буллитта, детектива из Сан-Франциско, на первый взгляд кажется вполне обычным: по личному поручению сенатора ему предписано охранять важного свидетеля во время слушания громкого дела. Однако ещё до наступления следующего дня на его подопечного совершается покушение. Не желая быть крайним, и никому более не доверяя, Буллитт решает самостоятельно отыскать тех, кто стоит за этим преступлением…

Лейтенант Буллитт в исполнении Стива Маккуина ознаменовал в кино переходную фазу между честными копами-романтиками и теми, кто пришёл к ним на смену в 1970-х - «глумливыми садистами», коррумпированными циниками или, на худой конец, задирами-ловкачами «без страха и упрёка», которые предпочитали работать в обход закона. Методы Буллитта уже не отличались абсолютной чистоплотностью, но у него ещё был свой кодекс чести, который он соблюдал. 

Именно эта слабость не позволяет причислить его к тем безжалостным мстителям, которые мало чем отличаются от преступников («Грязный Гарри», «Новые центурионы», «Смеющийся полицейский»…). Они будут не привлекать злодеев к ответственности, а сразу отправлять на тот свет, поскольку так проще, а главное - эффективнее.

«Буллитт» стал первой заокеанской постановкой для 39-летнего британца Питера Йейтса, который в спешном порядке был приглашен в Голливуд сразу после завершения фильма «Ограбление» (1967). История хладнокровного и решительного полицейского, чья фамилия Bullitt пишется почти также как слово «пуля» (Bullet), в немалой степени способствовала обновлению жанра поляра (полицейского фильма) и не в последнюю очередь за счёт ловко поставленных погонь. 

Йейтс ещё в Англии прослыл мастером сцен преследования. А всё потому, что в молодые годы не раз лично принимал участие в автогонках, выступал в кино как каскадёр и ставил авто-трюки для коллег-режиссёров. И эти способности он не раз продемонстрировал в своей первой американской ленте. По меньшей мере, три образцовых погони до сих пор не утратили главного своего качества – способности держать зрителя в напряжении. 

Во-первых, эпизод в больнице, переходящий затем в погоню по подземным коммуникациям. Во-вторых, грандиозная гонка на автомобилях по холмистым улицам Сан-Франциско. По темпоритму её до сих пор принято считать одной из лучших в истории кино. А в момент выхода картины её тут же назвали эталонной, и, по меньшей мере, три года она служила своеобразным ориентиром, пока в 1971-м Уильям Фридкин не переплюнул Йейтса, создав во «Французском связном» в сценах погонь ещё более захватывающее зрелище. И, наконец, под занавес фильма Йейтс оставляет не менее напряженное преследование в аэропорту, начинающееся на борту самолета, переходящее на ночную взлётную полосу и завершающееся в здании вокзала. 

Успеху «Буллитта» во многом способствовал и новаторский монтаж Фрэнка П. Келлера, кстати сказать, единственного человека, кто получил за свою филигранную работу в этом фильме премию «Оскар».