Жанр полицейского триллера про крутых копов, которые не просто являются профессионалами своего дела, но и порой идущие против системы и использующие радикальные меры для совершения правосудия всегда пользовался большой популярностью. 1960 - 1970-ые годы прошлого века стали рассветом этого направления мирового кинематографа и создали прочный фундамент для жанра фильмов про полицейских. Британский режиссер Питер Йетс стал одним из родоначальников жанра. Данная лента 1968 года во многом предопределила последующие ленты похожего типа и заслуженно получила культовый статус. 

Картина снята по роману американского писателя Роберта Л. Пайка «Немой свидетель» и представляет собой смесь криминального триллера, крутого полицейского боевика и детектива. Перед нами весьма простая история полицейского оперативника, которому поручено охранять важного свидетеля от мафии. Разумеется всё идёт не по плану и события приобретают неожиданный оборот. Конечно не стоит ждать круто закрученного сюжета и неожиданных поворотов, однако главная интрига выдержана на высоком уровне и удерживает интерес до самого финала. 

В первую очередь картина стала классикой мирового кинематографа благодаря своим новаторским художественным решениям. Лента входит в список лучших экшен - фильмов двадцатого века, однако самого экшена здесь немного, но то как он сделан заслуживает высшей оценки. Запоминаются две великолепные сцены. Во первых это потрясающая сцена автомобильной погони лейтенанта Буллита за наёмными убийцами по улицам Сан-Франциско. Это просто убойная погоня, смотря которую невозможно отвести взгляд. Данная сцена стала эталоном и примером для постановщиков всего мира. Отличная операторская работа и впечатляющие автомобильные трюки позволили создать незабываемое зрелище. Во вторых сцена преследования в аэропорту, которая происходит попеременно на борту самолёта, на взлётной полосе и здании терминала.

Помимо качественного визуального оформления, динамичного монтажа и изобразительных трюков в фильме отменное музыкальное оформление. Американский композитор Лало Шифрин создал удивительный саундтрек, в котором смешал нотки джаза, брасс-рока и ударной музыки. Музыкальное сопровождение оказывает гипнотическое воздействие и полностью погружает зрителя в атмосферу фильма. Из недостатков следует выделить нелогичное поведение некоторых персонажей, иногда они сильно бросаются в глаза. Однако эти минусы совершенно не портят общего впечатления. 

Главную роль исполнил любимец публики Стив МакКуин. Образа полицейского бунтаря, который бескомпромиссно борется с преступностью и использует для этого порой незаконные методы стал популярен именно с выходом данного фильма. Стив МакКуин играет одним взглядом, он почти не показывает эмоций, но полностью располагает зрителя на свою сторону. Пожалуй лучшая работа актёра в карьере.

Детектив Буллитт это настоящая классика мирового кинематографа в целом и полицейского жанра в частности. Атмосферный, напряженный боевик с элементами детектива, который и по прошествии многих лет смотрится с огромным интересом. Образцовое кино, которое создало почву для последующих фильмов про крутых полицейских. Безусловно рекомендую.

P. S. Тёмно-зелёный Ford Mustang GT390 против черного Dodge Charger R/T. Это было потрясающе.

8 из 10