Это фильм славен как лучшая роль Стива Маккуина и лучшая автомобильная погоня всех времен (всё субъективно, конечно).

Маккуин играет честного полицейского, которому поручено охранять важного свидетеля, каковое поручение он вполне бездарно проваливает, лежа в семейной кровати с Жаклин Биссет (я его где-то понимаю, на самом деле). Ну и всё заверте..., как писали классики.

Даже сюжет неплох, с изюминкой, что уж говорить о главгерое. Даже пьет несильно, даже нарушает должностную инструкцию в меру, до того правильный. При этом отнюдь не супермен и не гипермачо - нормальный оперативник, из мяса и костей.

Ну и фантастически хороша гонка зеленого Mustang-а Маккуина против черного Dodge Charger. Вместо тревожной музыки в этой сцене - рев моторов и визг резины, и оно хорошо!

Из отрицательного - легкая тупость происходящего. Наемный убийца - типа профи - шмаляет в жертву из дробовика, попадает куда-то в плечо и уходит. Оно ему надо вот было, потом в больницу ломиться для второй попытки? Контрольный выстрел не проще, времени был вагон?.. Охрана свидетеля тоже атас. Начальник спит, один охраняет, где остальные - вообще непонятно. Ну и подзатянуто местами.

Но общее впечатление - очень хорошо.

8 из 10