Лейтенант полиции Сан - Франциско по фамилии Буллит, получает задание охранять особо важного свидетеля, обладающего ценной информацией, представляющей опасность для чикагской мафии. Свидетель получает несколько дробин в плечико (казалось бы пустяк), и умирает. Дело закрыто? Лейтенант Буллит решает выяснить, кто мог знать о местонахождении свидетеля, находящегося под охраной полиции...

Увлекательный детектив 'Буллит' содержит не только погони, перестрелки, но и работу ума. Буллит прежде всего полицейский, умный, наблюдательный, обладающий обострённым чувством долга. Никакого чинопочитания, никаких компромиссов, предложения о сделке со своей совестью Буллит отвергает без рассмотрения. Сказка? Конечно, но как хотелось бы верить в существование таких полицейских. Тем более эпоха располагает.

1968 год - расцвет движения хиппи, девочки с распущенными волосами щеголяют в мини, Буллит носит свитер под горло, замшевые туфли, твидовый пиджачок, Мустанг GT - 309 с рёвом проносится по диагональным улицам Сан - Франциско. В этой эпохе чувствуется стиль, характерные лица актёров. Маккуин - стальной взгляд синих глаз, ровный загар, волевое лицо, он - сама целеустремлённость и неподкупность. Роберт Вон (Челмерс) - перекошенная рожа рафинированного подонка (сейчас, во времена толерантности, про него сказали бы: обладает ярко выраженным отрицательным обаянием).

Буллит и Чалмерс - два антагониста, первый - человек прямоходящий, идущий прямым и тернистым путём. Второй из разряда гадов ползучих - где не получится силой, задушим в дружеских объятиях. Два мировоззрения, два несовместимых подхода - кто победит? Чем ещё импонирует Буллит? Он не берёт пленных, суды, прокуратура - это для тех кто пускает розовые слюни заслышав пустые слова типа: правосудие, законность, презумпция невиновности. Буллит верит в справедливость только тогда, когда ознакомится со справкой из морга.

Итог.

Стильный, качественный детектив, и бонусом Жаклин Биссет порхающая на стрекозиных ножках, и сопляк (всего - то 37 лет) Дювалл в роли таксиста.

10 из 10