Культовый фильм, одна из знаменитейших сцен погони за всю историю кино, потрясающий Стив Маккуин в главной роли. Этот фильм нужно смотреть, но не все его оценят, так как голливудские боевики конца 60-х и 70-х годов в наше время выглядят немного архаично. Рекомендую всем ценителям знаковых фильмов, повлиявших на развитие кинематографа.
З. ы. У меня есть свои претензии к фильму, но они связаны исключительно с моей субъективной неприязнью к типичной музыке в кино того времени ('Грязный Гарри ' и пр.) и тусклой картинке, опять-таки типичной для 60-70-х.