В 1963 году выпущена книга 'Немой свидетель', автором которой является Роберт Л. Пайк. 

Спустя пять лет на экраны выходит фильм Питера Йетса 'Буллитт', который тут же завоевывает бешеную популярность, получает 'Оскар' за лучший монтаж, а сцена погони на автомобилях остается лучшей сценой автопогонь по сей день. 

Но это далеко не все плюсы. Главным плюсом, пожалуй, являются актеры, а именно Стив Маккуин, который при своем таланте буквально живет в роли полицейского-идеалиста, а также Жаклин Биссет.

Второй плюс - это атмосфера 60-х, которая присуща разве что избранным фильмам той эпохи. 

Третий плюс - это сюжет. Конечно, сегодня идеальный полицейский не редкость среди американских фильмов, а именно присутствует в каждом пятом фильме Голливуда.

Минусов у фильма почти нет, Детектив Буллитт ('пуля' по-английски) сразу же вызывает уважение, и злодеи также на высоте. 

Однако, как я сказал, недостатки есть. Однако они блекнут на фоне этого отличного фильма той эпохи.   

9 из 10