В 60-70-х годах прошлого века было много подобных фильмов. С погонями и перестрелками, с великолепной музыкой и захватывающим сюжетом, с крутыми полицейскими и жестокими преступниками. Если привести эту небольшую характеристику, то на ум моментально приходят 'Шафт' 1971 года и 'Детектив Буллитт'. Именно о последнем и пойдет сейчас речь.

Я считаю, что американские детективы 60-х годов отличаются по своей атмосфере с американскими детективами 70-х. Этот фильм был снят в 1968 году. Конец 60-х, 70-е не за горами. И поэтому в этом фильме получилась какая-то смешанная атмосфера. С одной стороны, эта атмосфера очень похожа на атмосферу из того же 'Шафта', с другой стороны, в этой атмосфере есть что-то от атмосферы фильмов про Джеймса Бонда (первых фильмов, конечно же). Сам же Буллитт скорее Шафт, чем Бонд. Но дело не в этом. Дело в атмосфере и что является для нее фундаментом. Фундаментом атмосферы этого фильма является многое. Во-первых, музыка. Во-вторых, погони (точнее одна). В-третьих, само развитие сюжета. В-четвертых, сами персонажи. В-пятых, режиссура и ракурсы съемки. Атмосфера фильма должна дополнять все это, она должна создавать настроение фильму. И, как правило, атмосферу должен создавать режиссер. Но здесь все иначе. Все это дополняет атмосферу, она в свою очередь дополняет все это. И получился какой-то круг. 

Сюжет этого фильма немного прост для этого жанра. Лейтенанту Буллитту поручено задание. Охранять свидетеля по чрезвычайно важному делу. Этот свидетель должен дать важные показания в комиссии сената. Но этого свидетеля все же убивают. И Буллитт хочет разобраться что к чему. А на самом деле все не так уж просто, как кажется вначале. Развязка у этого фильма действительно отличная. Все будет медленно проявляться ближе к концу фильма. С самого начала все развивается стремительно. Но некоторые моменты мне все же были непонятны, но ближе к развязке все встало на свои места. Чуть выше я написал, что сюжет у этого фильма немного прост для подобного жанра. Немного прост, но не банален. Смотреть фильм интересно и сюжет является жирным плюсом этому фильму.

Еще одним достоинством этого фильма является игра актеров. Стив МакКуин играл просто отлично, впрочем как всегда. Он исполнил свою роль так, что Фрэнк Буллитт представляется зрителю не 'крутым копом', как во многих американских боевиках. В первую очередь Буллитт представляется живым человеком, из плоти и крови, а не из железа. Он представляется зрителю более реальным персонажем. Но не только МакКуин исполнил свою роль превосходно, остальные актеры играли тоже отлично. Помощники и девушка Буллитта были тоже реальными персонажами. Актеры тоже исполнили свои роли так, что кажется что они играют самих себя. Единственное, мне кажется начальник Фрэнка не столь правдоподобный персонаж. Актер, исполняющий эту роль, играл отлично. Но сам персонаж был не очень правдив. Уж слишком добрый он был начальник, многое он позволял Буллитту, и без преувеличения был его ангелом-хранителем. С другой же стороны, мир не без добрых людей. 

Йейтс снял фильм чудесно. Отличная режиссура чувствуется в этом фильме. Как я уже писал выше, фильм снят с довольно интересных ракурсов. Да и вообще, фильм смотреть интересно. Режиссер проделал над этим фильмом действительно превосходную работу.   

Еще одним достоинством фильма является великолепная погоня между Буллиттом и двумя убийцами. Зеленый 'Mustang' против черного 'Dodge Charger'. Закон против преступности. Эта погоня является единственной за весь фильм. Но какая погоня! Обычно подобные погони показывают под какую-либо музыку. Но в этой погоне никакой музыки нет. Хотя нет, как же никакой музыки! Рев мотора, скольжение шин об асфальт. Вот настоящая музыка. Но и обычная музыка в этом фильме не подвела. Вот Вам и еще один плюс. Я вообще люблю подобные фильмы и музыку в этих фильмах тоже люблю. Этот фильм получил премию Оскар за лучший монтаж, музыка достойна Оскара не меньше.

Отличное кино. Рекомендую посмотреть всем, хотя знаю, что современного зрителя этим фильмом не удивить и уверен, что некоторым он не понравится. 

А моя оценка:

10 из 10