Одна из самых значимых картин  в жанре полицейского кино, подарившая жизнь таким лентам как 'Грязный Гарри' и 'Французский связной', рассказывает историю о беспринципном страже правопорядка по имени Фрэнк Буллит.

Буллиту (Стив МакКуин) необходимо защитить важного свидетеля по делу крупного преступного синдиката, столь необходимого для главы комитета по борьбе с организованной преступностью сенатора Уолтера Чалмерса (Роберт Вон), желающего продвинуться вверх по карьерной лестнице с помощью данного судебного разбирательства. Однако наемные убийцы предпринимают попытку убрать свидетеля, что весьма усложняет отношение между справедливым копом, желающим найти киллеров и распутать клубок лжи в поисках правды, и сенатором, ошеломленным вольным поведением полицейского, отобравшего у него ценного свидетеля.

Стоит отметить прекрасную работу Стива МакКуина и Роберта Вона, прекрасно воплотивших образы противоборствующих персонажей, преследующих свои цели в смертельной схватке против боссов преступного мира.

Отдельного упоминания заслуживает сцена погони Фрэнка Буллита на тёмно-зелёном Ford Mustang GT390 за киллерами, скрывающимися от него на Dodge Charger R/T. Данная сцена стала поистине культовой, породив массу похожих в последующих фильмах о полицейских.

'Буллит' - великолепный представитель полицейского триллера, заложивший основу для развития данного жанра на долгие годы вперед.