Сегодня, когда пересматриваешь подобные фильмы, начинаешь понимать, что фильмы про полицейских со временем деградируют. Интересный сюжет заменяется банальными перестрелками и отсутствием хорошей актерской игры. Такие фильмы как «Буллитт» нужно смотреть как лекарство от этих поздних фильмов. 

  В шестидесятые-семидесятые была модной тема про копа-одиночку (Буллитт, Шафт, Грязный Гарри). Все эти фильмы сегодня – классика. Честно говоря, «Буллитт» из них самый лучший и серьезный. Перестрелок здесь меньше (почти нет!), но неожиданных сюжетных поворотов хватает. К тому же встает извечная тема: «закон не всегда есть справедливость». Так Фрэнк Буллитт (Стив Маккуин) является справедливостью, а Чалмерс (Роберт Вон) – законом. В фильме происходит столкновение принципов двух людей. 

  Что же из этого вытекает? А только то, что перед нами классика, и один из лучших американских фильмов, которые когда-либо были сняты. Фильм награжден наградой «Оскар» за лучший монтаж, а музыка была удостоена номинации. Погоня же, происходящая на улицах Сан-Франциско сегодня считается лучшей автопогоней в истории кино, а сам фильм включен Библиотекой Конгресса в Национальный Реестр США, как важный в культурном, историческом и эстетическом отношении.

10 из 10