Фрэнк Буллит – детектив в полицейском управлении Сан Франциско. Новое задание лейтенанта, казалось бы, совсем простое – надо 2 дня охранять некоего Джонни Росса, который должен дать важные показания в комиссии сената, в чем заинтересован Чалмерс -  местная политическая шишка. Но мир не совершенен и простого ничего не бывает. На Росса совершают покушение в результате, которого он погибает. И вот Буллит начинает расследование этого запутанного дела, на которое у него всего 2 дня.

Смотря сегодня такие фильмы как «Детектив Буллит» («спасибо» нашим «паблик домейн» прокатчикам за абсолютно ненужную приставку к оригинальному названию) в некоторых моментах невозможно скрыть улыбку. Дело в том, что те приемы, которые были новаторскими в 1968 году сейчас просто архаичны и используются в каждом втором фильме подобного жанра, но с большим размахом. Но это не минус, а наоборот даже достоинство фильма. Ведь сколько было снято фильмов про полицейских, о которых давно все забыли, а фильм Йетса вписался в историю не только жанра, но и кинематографа. 

Конечно же, главная заслуга в том, что фильм стал классическим детективом – великолепное исполнение главной роли. И хоть Стив МакКуин и не получил за эту роль никаких значимых призов и номинаций на престижные премии, он создал один из самых запоминающихся образов в детективно-полицейском жанре. Ведь именно эта роль ассоциируется у многих при упоминании МакКуина.  Лейтенант Фрэнк Буллит – честный и принципиальный полицейский, который следует строго своему кодексу чести и ничто не способно его нарушить – ни обещания продвижения по служебной лестнице, ни подкупы и прочие. К тому же в нем осталось очень много простого и человечного, хотя конечно же специфика работы наложила свой отпечаток. 

Ну и отмечу еще отличную техническую сторону фильму. Отличные сцены экшна, как же не отметить классическую сцену погони по холмам Сан Франциско. Усилия создателей были отмечены статуэткой «Оскар» за монтаж и номинацией за звук. 


8 из 10