Сан-Франциско, город в стиле диско, тысячи огней. И вот здесь, в славном портовом Эльдорадо с европейской архитектурой и «тем самым» мостом, служит бескомпромиссный лейтенант полиции Фрэнк Буллитт. Парень хмурый, жесткий и очень не любит, когда его подставляют, особенно местные политиканы уровня скользкого Уолтера Чалмерса. А последний как раз дал разнарядку местным копам двое суток поохранять важного свидетеля, который в понедельник должен дать показания в суде. Дело по охране получили лично Буллитту, но его напарник дал маху, и важный свидетель пошел сначала в реанимацию, а потом еще дальше. И Буллитту, понятное дело, такая хрень не понравилась. Он сел в свой моднючий «Форд Мустанг» и поехал самостоятельно разруливать сложившуюся репутационную проблему.

Первый американский фильм заслуженного английского режиссера Питера Йетса, ставший через совсем непродолжительное время практически культовым в полицейском тематическом жанре. По сути Йетс заложил каноны современного полицейского кино с классическим копом-одиночкой, который действует на свой страх и риск (часто, не очень законно), метко стреляет, быстро бегает, регулярно рискует жизнью, имеет некоторые проблемы в личной жизни, красив/брутален, немногословен и при этом невероятно крут в разборках с бандитами и начальством. В этом плане «Буллитт» родоначальник всех архетипов, шаблонов и методичных установок, которые и по сей день обильно представлены в жанре.

Правда, совсем уж образцовой постановку Питера Йетса назвать не получается из-за сильно нагроможденного сюжета. Кино больше подкупает формой, нежели интригой расследования. А форма в фильме чертовски хороша, особенно это касается ставшей легендарной сценой погони героя Стива Маккуинна за двумя киллерами. Две стильнючие машины Ford Mustang GT390 и Dodge Charger R/T, рассекающие со ставшими каноническими подпрыгиваниями на улицах Сан-Франциско, смотрятся и по сей день потрясающе. Удачно вписался в роль детектива также и Стив МакКуин, для которого его герой Булллитт стал чуть ли не визитной карточкой в карьере. То, что сегодня в жанре подают уже как пародию, в 1968-м МакКуин своей игрой заложил как образцовую норму. Из актеров второго плана колоритен был Роберт Вон (играл политика, попытавшегося красиво спекульнуть на теме допроса ценного свидетеля, но из-за ретивого детектива севшего по итогам истории в лужу). Здесь же в роли романтично-молчаливой подружки МакКуинна снялась молоденькая Жаклин Биссет, которой пока еще не доверяли ролей с более ярким проявлением характера персонажей, эксплуатируя в основном только ее модельную внешность. Но время Жаклин еще придет. Этот фильм был все же Стива МакКуина.   

Несмотря на чуть громоздкий сюжет, у Питера Йетса получился классный полицейский боевик, раскрывший максимально индивидуальные актерские способности Стива МакКуина.

7 из 10