На гейские моменты уже не реагирую, вернее это уже привычное дело со всеми моими марафонами по кинофестивалям. Тем более в данном фильме это никак не мешало, да и гейская тема сама по себе была только окантовкой истории. 

Очень тронул меня фильм. Прям до глубины души. Здесь тема любви - заглавная, она везде: и в отношениях двух молодых людей, и в отношениях мать-сын, и в отношениях двух пожилых людей, и в отношениях парня с девушкой. Ну, и хорошо представлена тема 'завтра будет новый день, и надо продолжать жить'. Все темы стары, как мир, но так они трогательно показаны - меня пробило. Действительно за душу берёт. И берёт за душу, в основном благодаря игре Бена Уишоу. Она просто выше слов! Вот по кому Оскар-то плачет!

7 из 10