2012 год ознаменовался для всего мирового кино-сообщества Сделкой века между Джорджем Лукасом, основателем студии Lucasfilm и Робертом Айгером, руководителем корпорации Disney, согласно которой все активы и творческое наследие создателя 'Звездных войн' переходят во владение компании Уолта Диснея. Джордж Лукас объяснил свой поступок заявлением о том, что настало время передать 'Звездные войны' новому поколению кинематографистов, которые смогли бы продолжить их славные традиции. Сразу же после подписание всех документов Роберт Айгер и наследница Лукаса на посту главы Lucasfilm, Кэтлин Кеннеди заявили о том, что начались подготовительные работы к съемкам долгожданного Седьмого эпизода Саги, который должен стать самым значимым за последние десять лет событием на больших экранах. Сделка века тем не менее не получила однозначного одобрения у поклонников творчества Джорджа Лукаса, разделив их на восторженных и несогласных. Первая группа считала, что покупка прав на 'Звездные войны' корпорацией Disney, это лучшее, что могло произойти с Сагой после экспериментов Лукаса с приквелами и мультсериалом 'Войны клонов'. Вторая группа опасалась, что Disney будет давить на Lucasfilm всеми возможными методами, уничтожая самобытность этой уникальной Вселенной, превращая ее в еще одну сказку для всей семьи, выстроенной по канонам классических мультфильмов. Самое интересное, что на момент подписания Сделки поклонники еще не видели ни одного продукта, выпущенного Lucasfilm  под эгидой Disney, но всевозможные теории дальнейшего развития событий можно было оформлять в многотомное печатное издание.

Агрессивные выпады поклонников 'Звездных войн' не могли не превратится в объект обаятельного высмеивания, потому что никогда не стоит забывать, что увлечение и реальная жизнь, это все-таки разные вещи. Не стоит посвящать абсолютно все свободное время одним только 'Звездным войнам', иначе можно пропустить куда больше, чем получить взамен. К сожалению, подобную истину понимают далеко не все. Но уже радует, что есть такие энтузиасты, как Лиза Лумар, способные посмеяться над глупостью определенной категории населения, неспособной принимать изменения с пониманием. Лиза Лумар наиболее известна в качестве продюсера нескольких примечательных телевизионных продуктов, включая 'Между двумя папоротниками с Заком Галифианакисом' и 'Денежный вопрос'. Особой популярности конкретно Лумар эти проекты не принесли, но постоянное вращение в творческих кругах и присутствие на съемочной площадке позволило ей завести необходимые связи, позволившие ей испытать себя в качестве постановщика. не в силах находиться в стороне от бури, вызванной информацией о готовящемся выпуске очередной части 'Звездных войн', Лизу Лумар разработала скромный пародийный ролик, в остро комедийной форме описывающий все самые ужасные кошмары недоброжелателей студии Disney. И пускай 'Leaked Disney Star Wars 7 Trailer' по большей части выглядит, как необязательная самодеятельность, ознакомиться с короткометражкой вполне себе можно.

Итак, сюжет ленты Лизы Лумар хоть и предупреждает нас, что в нем показаны украденные материалы относительно Седьмого эпизода, но на самом деле 'Leaked Disney Star Wars 7 Trailer' пересказывает события Оригинальной трилогии 'Звездных войн' при помощи театрализованного выступления, исполненного куклами, одетыми на руки. Мы вновь встречаемся с любимыми героями во главе с Люком Скайуокером и Ханом Соло, отправляемся спасать бесстрашную принцессу Лею, противостоим Империи на ледяной планете Хот и, наконец-то, вступаем в финальный поединок с Императором Палпатином и его правой рукой, Дартом Вейдером. История не концентрируется на деталях, а старается как можно быстрее провести нас по всей Трилогии, описывая события в музыкальном ключе. Абсолютно все диалоги заменены на обаятельные песенные вставки, в задорном ключе рассказывающие то, что происходило в оригинальных 'Звездных войнах'. Стоит отметить, что свою долю внимания получил так же и Боба Фетт, особо полюбившийся поклонникам саги герой второго-третьего плана, дослужившийся пятиминутным появлением в двух фильмах до культового статуса.

Приятно видеть, что Лиза Лумар подошла к процессу создания своего дебютного фильма в качестве режиссера с вниманием к деталям. Знающие 'Звездные войны' зрители без проблем отыщут в короткометражки ссылки на различные Эпизоды, благодаря чему повествование приобретает объем. Конечно, назвать при этом 'Leaked Disney Star Wars 7 Trailer' образцовым независимым проектом по мотивам любимой миллионами Саги не получится, потому что лента снималась, как совершенно необязательный фарс. Исполненные в домашних условиях куклы, заменяющие главных героев, по большей части вызывают смех, но никак не интерес. Вполне вероятно, что Лиза Лумар изначально задумывала довести сюжет до откровенного абсурда, и все же хотелось бы видеть в данной пародии больше оригинального творчества, а не желания повеселить. Однако чего у 'Leaked Disney Star Wars 7 Trailer' не отнять, так это потрясающих певческих партий, ставших украшением всего повествования. Заметно, что актеры озвучки были приглашены по отбору, а не по чистой случайности. Когда слушаешь заводные песни, возвращающие нас в мир 'Звездных войн', то прощаешь создателям все недочеты, веселясь под динамичную музыку, заставляющую посмотреть на Сагу с иной стороны.

В итоге хочу сказать, что 'Leaked Disney Star Wars 7 Trailer' можно смело пропустить мимо внимания, но все же если вы таки решились на просмотр, то не удивляйтесь откровенно фарсовому тону повествования и общему сумасшествию происходящего. И это вовсе не плохо, потому что юмор преображает любую ситуацию, даже такую неоднозначную, как реакция поклонников 'Звездных войн' на объединение Lucasfilm и Disney. Не ждите от 'Leaked Disney Star Wars 7 Trailer' чего-то особенного, а просто насладитесь тремя минутами милого сердцу безумия, которое ни к чему особенному не обязывает.

6 из 10