Фильм достаточно не старый. Но у меня было такое ощущение, будто фильм снят в далекие 90-тые. Съемки проходят в неизвестном городишке, в основном на старом пансионе. Почти нет никаких спецэффектов, да они тут и не нужны.

Главной герой немолодой уже мужчина, живет в 6-этажном пансионе, работает там комендантом. Он немного странный, у него темное прошлое, он почти не выходит на улицу. С хозяйкой пансиона он не ладит. Она только что потеряла своего мужа, и у нее скверный характер. Когда трагически погибает один из обитателей, полиция начинает расследование, и по под подозрение попадают многие. Хозяйка начинает обвинять нашего героя, ищет любой повод чтобы избавиться от него. Но у главного героя своя версия. Учитывая, что у него странные привычки, он начинает собственное расследование, постепенно приближаясь к разгадке, когда внезапно понимает, что возможно убийство это его рук дело?! 

На какой то момент мне казалось, что сюжет очень напоминает фильм Мизери, с этим же актером. Честно говоря, фильм местами немного нудный, но здесь присутствует хорошая музыка, диалогов не так густо, поведение главного героя напрягают, и в конце концов, кто знает ведь после одного убийства может последовать и следующие...

Однозначно пересматривать этот фильм я не стану, но он мне запомнится как психологический триллер с загадочной концовкой. Признаться, такой финал даже я не ожидал.

Рекомендую

7 из 10