- Треш?!.. . - Про 'кассетную' революцию.

Название фильма 'Chuck Norris kontra Komunizm' в программе 31-го Варшавского кинофестиваля бросился сразу в глаза. Являясь не красноречивым, сразу представилось в моем воображении Желтыми буквами на Красном фоне.

- I love you and I want f..ck you.
- Я люблю тебя и хочу тебе 'идти к дьяволу'.

История заката диктата Чаушеску в Румынии, VHS кассеты, одноголосый 'неуклюжий' дубляж - основные элементы фильма. Героями фильма являются люди (Ирина Нистор, Теодор Замфир), бросившие вызов системе диктатора и занимавшиеся 'тем, чем нельзя!', а также обычные люди, 'подсевшие' на наркотик под названием 'вечера видео'.

СТОП! Если решил просмотреть, то прочти абзац и остановись!

Прежде чем включить фильм, представьте всё из трешового кино. Не ожидайте, что это документалистика. Приятного просмотра.

Илинка Кэлугэряну показала документалистику с новой перспективы. История внутри документального кино:

1) Представьте документальное кино - там политический режим, там события, там участники минувших событий делятся собственными взгядами на историю.

2) Представьте декорированную историю внутри документальной картины - там первый кадр сразу напомнил обычный спальный район провинциально-захолустного городка средней полосы России. Пресловутая атмосфера серости и замкнутости. Подъезды с тусклым светом лампы с грязно коричневыми стенами. Квартиры в стиле 'эпоха тоталитаризма', три скамейки из доски и табуретов в гостиной, телевизор Sharp и 'видик'. В комнате собираются десятки людей для 'Вечера кино'.

3) Добавьте к нему отличный ненавязчивый темп рассказа зрителю, отрывки из знаменитых фильмов VHS эпохи с молодыми актерами (Чак Норрис, Жан-Клод Ванн-Дамм, Джеймс Каан, Марлон Брандо, Роберт Де Ниро) и азарт от того, что делаешь запретное.

В итоге получится шипучий коктейль мощного документального кино с художественным рассказом.

PS. В зале стояла атмосфера ностальгии, так как основная масса зрителей в эпоху конца 80-х была в подростковом и старшем возрасте. Фильм смотрелся на румынском с английскими и польскими субтитрами. Несмотря на это, зал смеялся.

Нынче с теплотой вспоминаются знаменитые в СССР Алексей Михалёв, Андрей Гаврилов, Леонид Володарский.

10 из 10