«Город призраков» относится к той категории спорных фильмов, которые или нравятся сразу и безоговорочно, или кажутся потерянным временем. Об этом фильме я прочла много нелестных отзывов. Но лично мне он пришелся по душе.

Оказавшись в центре рухнувшей «финансовой пирамиды», Джимми пытается сделать все, чтобы не быть похороненным под ее обломками. Для этого ему нужно разыскать Марвина, руководившего всей аферой. Но найти начальника не так-то просто. Джимми придется лететь в Камбоджу, где хитрый манипулятор Марвин строит очередные «воздушные замки». А Камбоджа – это вам не Америка. И Джимми в полной мере прочувствует это отличие на собственной шкуре.  

Данному фильму многие ставят в упрек отсутствие динамики. Якобы кино нудное и непонятное. Но я с этим нисколько не согласна. В фильме непрерывно происходят события, однако они происходят реалистично, без пафоса и голливудщины. Именно поэтому происходящему легко верить. И создатели приложили максимум усилий для того, чтобы погрузить зрителя в атмосферу этой Богом забытой страны. Операторская работа не страдает ни претенциозностью, ни вычурностью. Камера снимает «с рук» и зритель как бы переносится на место действия. Нельзя не отметить качественное музыкальное сопровождение, которое очень помогает создавать эффект присутствия. Актерские работы точны и слаженны, кастинг удался. Но особенно хочется отметить Скарсгарда и Каана, эти актеры умеют быть до боли настоящими. 

Про атмосферу этого кино я могла бы говорить долго. Она сложная, контрастная, откровенная, жестокая и абсурдная. Потому что такова жизнь. А в жизни люди не делятся на плохих и хороших. Они – просто люди. И они делают то, что делают. Вне оценок и категорий. Они не могут иначе, хотя понимают, как тяжел груз ответственности. Иногда этот груз становится слишком тяжким. И тогда наступает время расплаты.