Вчера мы завершили, растянувшийся на два дня, по семейным обстоятельствам, просмотр невероятного фильма «Birdman». Фильма, который еще 20 лет назад встал бы в ряд с обычными фильмами, а сейчас его смело можно считать шедевром и вызовом. Такого чувства я не испытывала давно, чувства, когда весь день мысли заняты сначала тем, что нужно срочно досмотреть, а сегодня тем, что нужно срочно позвать всех, кто не видел и любит кино – посмотреть. Мы вымирающее поколение динозавров с ценностями, которые никому не нужны в реальном мире. Уже недостаточно быть просто талантливым актером, ты можешь выворачивать душу на изнанку на сцене, собирать вокруг себя себеподобных «ценителей», радоваться их аплодисментам, но иконой ты станешь, если у тебя будет аккаунт в Твиттере и за тобой пойдут тысячи фолловеров. А ты, чтобы собрать лайки, отстрелишь себе нос. Ты ничтожество, ты никто, если тебя нет в сети. Ты навсегда будешь предан забвению, если в твоей карьере нет ни одного блокбастера, в котором ты всего лишь передвигающееся тело на фоне зеленого или синего… Ты никто, если тебя не лайкают. Ты можешь быть гениален, ты можешь нести идею вечного, доброго, светлого, но на крыльях супергероя трепещущий перед глазами зрителя, закованными в 3Д-очки, ты достучишься до его мозга быстрее и эффективнее, чем плача на подмостках, ослепленный софитами, в надежде тронуть душу и сердце. Скачек слишком стремительный, слишком болезненный, ты готов отказаться от всего, что было для тебя ценностью? Готов ради славы? Или ты все-таки свободная птица, не готовая менять свои перья на деньги, которые тебе будут платить не за твой талант, а за то, что «по данным аналитиков принесет наибольшие кассовые сборы»? Ты позволишь дернуть тебя за руку и поставить на землю или улетишь, пусть и без возможности вернуться? 

Это не биография, фильм не основан на реальных событиях, но, думается мне, он отмечен критиками потому, что для многих стал личной биографией, а развернувшаяся история – это нынешняя реальность кинематографа и театра. В довесок ко всем плюсам: невероятная работа оператора и умопомрачительный саундтрек. Ощущение истерики, натянутых нервов, ощущение внутреннего апокалипсиса и борьбы передано настолько ярко и умело, что в какой-то момент хотелось убить барабанщика или заткнуть уши, чтобы истерика не перекинулась на меня. …Внутренний голос главного героя, победивший, но не ставший победителем… 

Банальный вывод: я увидела боль автора и сожаление по душе в кино. Нет, душа в кино есть и сейчас, но только та, которая продастся на 100%. И это даже не столько критика современного бездушного поколения, сколько боль от неспособности перестроиться. Не упрек в адрес молодежи, а непримиримое и категорическое несогласие и своеобразный выбор «не переступать внутренний барьер». Это посыл: «Ваш выбор ясен, но согласиться на ваши условия для меня – это все равно, что бегать в нижнем белье по Бродвею! Эта слава не для меня…». 

Алехандро Гонсалес Иньярриту, спасибо! С огромной надеждой на продолжение (не фильма, но тенденции).

И да... этот фильм не для экзальтированной аудитории, этот фильм для аудитории, которая еще не разучилась думать...

10 из 10