Само по себе победоносное шествие по обсуждениям, комментариям и общественному вниманию – уже большая победа нового фильма Алехандро Гонсалеса Иньяритту. Лично я в преддверии знакомства с лауреатами престижных премий стараюсь максимально оградиться от постороннего мнения и оформить свое субъективное, но приготовленное в качества блюда собственных эмоций, впечатление. Забегая вперед, скажу, что фильм уже с самой первой сцены трудно вписать в знакомые рамки какого-то отдельного жанра. Перед нами странная и контрастирующая помесь социальной драмы, комедии, может, даже философской притчи. 

   Во-первых, тот самый, горячо обсуждаемый, подход к подаче картинки долгими перспективами действительно производит впечатление. На протяжении почти двух часов я лишь в немногих местах отметил склейку кадров, а такой формат, рассказанной в одну сцену (если точнее, задуманные смены наглядно присутствуют), истории создает ощущение целостности повествования. В тоже время я не могу охарактеризовать несколько дней из жизни Риггана Томсона как исключительно интересные. Важная ремарка – я говорю не о способе подачи сюжета, а о самих событиях. Как и предыдущие известные работы режиссера «21 грамм» и «Бьютифул», история в прошлом популярного актера приправлена соусом социальной, если не сказать бытовой драмы, объективную значимость которой легко поставить под сомнение. С другой стороны на судьбу героя Майкла Китона очевидно спроецирован целый багаж социальных стереотипов и насущных для многих тревог, красной нитью среди которых подана необходимость самоопределения.   

   Иньяритту обычно закрепляет успех своих работ за вполне конкретными исполнителями, на внутреннем преображении которых делается бесспорный акцент. Хотя параллели между актерской судьбой Майкла Китона и исполняемого им героя напрашиваются сами собой, а в отдельных моментах фильма они и вовсе поданы с черным юмором, хочу отметить бенефис этого великолепного исполнителя и его метаморфозы в кадре. Он вполне заслужено получил Золотой глобус и номинацию на премию Оскар (как и ряд других престижных премий) и я, как наверно многие, надеюсь на второе дыхание в застоявшейся карьере Китона. 

  На что я в приятном смысле сразу обратил внимание – тонкая и не слишком завуалированная ирония на современную индустрию развлечений. От забавных упоминовений современных популярных исполнителей в героическом кино (хотелось бы воочию увидеть улыбку на лице Роберта Дауни мл.) до темы утраченной значимости своего «я» для, в прошлом, звезды мирового масштаба. На самом деле в «Бердмэне» нашлось место целому ряду небанальных комедийных ситуаций, которые постоянно оттеняют драматический и социальный привкус происходящего. Получился ли достойный внимания фильм? Определенно да. Оригинальная история на стыке жанров, которая не должна оставить вас равнодушными и дать заскучать. Получился ли хит на все времена? По моему скромному убеждению – нет. Я, несомненно, еще вернусь к истории Риггана Томсона, но во время знакомства с фильмом, внутри у меня ничего не екнуло настолько, чтобы готовить место на полке с любимым кино. 

8 из 10