Итак. Бёрдмэна я посмотрела намного позже, чем другие. Но, возможно, в самое время именно для меня, когда я начала все больше и больше задаваться вопросами об иерархии в сфере искусства, об эго артиста (в какой бы то ни было отрасли) и о 

Надо отметить, что я часто бываю плохим зрителем. Меня легко отвлечь, я могу решить, что хочу пива, я могу начать листать свой инстаграм. И чаще всего это не делает чести фильму (ну и мне тоже, в принципе). Тут я не отвлеклась ни на секунду, и все мое внимание было приковано к экрану. Почему? Причин несколько.

-Невероятная динамика фильма. Тут огромную роль сыграла работа оператора. Весь фильм мы следуем за действием. Мы никогда не перескакиваем с места на места. Мы всегда знаем где находится персонаж, как он туда попал и в какое количество дверей он вошел. И это не может не подкупать. Мы сами становимся участниками этих действий.

-Музыка! Как по мне, то хорошее использование музыки в кино- это своего рода помощь зрителю в понимании того, что происходит. Она задает настроение, динамику. Это типо шпаргалки для ученика, ну или соевого соуса для роллов. Можно и без них, но с ними то куда лучше. Так вот, когда действие на экране достигает своего эмоционального пика- вы точно это услышите. Вы услышите усиливающуюся барабанную дробь, периодически сменяемую классической музыкой.

-Актеры. Ну я думаю, что дифирамбов  этому  актерскому составу  воспето несметное количество. Обычно я не фанат очень звёздных составов, потому что это как много драгоценных камней, пытающихся пересверкать друг друга. Тут же они складываются в прекрасное ожерелье.

О чем этот фильм? О мечтах, о борьбе, о страхах быть забытым, о страхе остаться актером одной роли. Да хотя что там, тут у каждого персонажа есть свой страх. Каждый из них мечтает о свободе, и каждый идет к ней разными путями.  А еще он об этом жестоком мире искусства. О том как кто-то всю жизнь мечтает попасть на Бродвей, кто-то готов продать дом ребенка, чтобы покрыть затраты на пьесу, а кто-то третий может разрушить этот песочный замок написав плохую рецензию. 

В этом фильме прекрасно все. И я пересмотрю его еще не один раз!