Посмотрел фильм 'Бёрдмэн' или (Удивительный соблазн заблуждения). Новый фильм мексиканского режиссера Алехандро Гонсалеса Иньярриту в минувший четверг появился в российских кинотеатрах, и я с превеликим удовольствием воспользовался этой возможностью. Я довольно долго ждал 'Бёрдмэна, поскольку все кинокритики восторженно отзывались о нем. И в итоге, я увидел один из лучших фильмов 2014 года и лучшую комедию за последние 10 лет. А теперь обо всем по подробней.

Сюжет картины разворачивается вокруг актёра, известного по роли культового супергероя, Риггана Томпсона, который изо всех сил готовится сыграть в бродвейской пьесе. За несколько дней до премьеры он борется со своим эго и пытается восстановить свою карьеру, свою семью и самого себя. Сценарий фильма написали Алехандро Гонсалес Иньярриту, Николас Джиакобоне, Армандо Бо и Александр Динеларис. Первые трое уже имели совместный опыт по фильму 'Бьютифул', в то время, как для Динелариса это был дебют. Но тем не менее, это не помешало им придумать оригинальный сюжет, главными преимуществами которого являются черный юмор и яркие персонажи. Жизнь на сцене и за кулисами театра рассказана очень интересно и красочно. Слушать диалоги между персонажами приносит сплошное удовольствие, поскольку каждый из них несет в себе какой то смысл, и тебе только остается, что наблюдать за всем происходящим с открытым ртом. Сюжет ни на одно мгновении не провисает и не сдает темпа, а только ускоряет его. Сценаристы не постеснялись наполнить фильм обильным количеством матерных слов и это к лучшему, так как частое упоминание слова 'F***' придает истории правдивость и позволяет в полной мере показать эмоциональную составляющую персонажей. За сценарий 5+

Для Алехандро Гонсалеса Иньярриту это режиссерский дебют в жанре комедии. До этого он снимал в основном драматические фильмы: 'Сука-Любовь', '21 грамм', 'Вавилон'. В 'Бёрдмэне' мексиканский режиссер блестяще продемонстрировал свой творческий талант. Иньярриту погружает нас в мир театра. Там всегда есть место для конфликтов, творческих разногласий, волнения, славы, ну и, конечно же, собственного эго. В фильме показаны ситуации, с которыми сталкиваются большинство актеров, которые переживают не лучшие годы своей карьеры. Это и состояние пустоты и беспомощности, и страх потерять славу, и неуверенность в себе. Стоит сказать, что и фильм снят таким образом, что своей структурой напоминает театральную постановку. А добиться такого эффекта позволила титаническая работа двух мастеров: Алехандро Гонсалеса Иньярриту и Эммануэля Любецки. Кинооператор в прошлом году отметился на съемках фильма 'Гравитация', за что получил 'Оскар', и, увидев новую его работу, могу сказать, что и в этом году он от него не уйдет. Начиная с первой сцены, где герой Майкла Китона висит в воздухе в позе лотоса, весь фильм был снят 'одним дублем'. Монтажные склейки можно пересчитать по пальцам. Такой метод съемок, не только вызывает удивление, а позволяет находится рядом с актерами, оказаться внутри сцены и еще больше перенестись на Бродвей. Иньярриту собрал команду полную талантливых и неповторимых людей, которые помогли перенести задумки режиссера на экран. Мексиканец удивляет нас своим нестандартным подходом к съемочному процессу и своей креативностью.

А теперь то, ради чего надо бежать в кинотеатры сломя голову. Это актеры. Из всех фильмов, что вышли в прошлом году, 'Бёрдмэн' обладает самым мощным и ярким актерским составом. Майкл Китон, который по сути играет самого себя, сыграл свою лучшую роль и вернул себе давно забытый статус кинозвезды. Эмма Стоун играет его дочь, неуравновешенную и помешанную на сексе. Она также сыграла свою лучшую роль и доказала, что является разноплановой актрисой. Эдвард Нортон бесподобен. Он потрясающее сыграл циничного и зазвездившегося актера тетра, у которого был СТОЯК прямо во время выступления (не упомянуть об этом было бы преступлением). Как мне кажется, Нортон превзошел даже Китона, поскольку у него хоть и меньше экранного времени, но он использует его на все 120%, заряжает тебя положительными эмоциями и приводит в дикий восторг. Наоми Уоттс и Зак Галифианакис также замечательно исполнили свои роли и прекрасно вписались в фильм. Все актеры прекрасно справились со своими ролями и продемонстрировали свое мастерство во всей красе. Это лучший актерский ансамбль за последние годы в кино.

Композитор Антонио Санчез написал музыку к фильму, и она прекрасно смогла передать атмосферу фильма. Ты постоянно слышишь ударные инструменты, которые звучат в одном темпе с действиями героев. Саундтрек заслуженно получил номинацию на 'Золотой глобус', но за 'Оскар' он, к сожалению' не поборется.

Итог: 'Бёрдмэн' - самый интересный, самый увлекательный и самый необычный фильм за последние несколько лет. Это прекрасная трагикомедия, которая перевернет ваше представление о кино и которая подарит вам уйму положительных эмоций. И после просмотра фильма единственное, что вы сможете в состоянии сказать, это: 'Браво!'.

Затаите дыхание, на сцене - 'Бёрдмэн'! 

10 из 10