Время настоящего кино, где требуются настоящие актеры, прошло еще до рождения главного героя фильма Бердман. Устав от популярности невежд и собственной популярности в этой же среде, главный герой то ли в силу чувства собственного призвания, то ли для удовлетворения себялюбия пытается проявить себя в настоящем искусстве - театральном. Здесь, думет он, и есть то, для чего живут актеры - ценящая публика, талантливые коллеги, глубокие сюжеты, необходимсоть проявлять настоящее мастерство.

Знаменитый бродвейский театр был выбран им для того чтобы выйти из того кризиса, который неминуемо постигает мыслящего человека в те моменты, когда реальность услужливо преподносит малую долю признания за большой, как тебе кажется, труд -  после просмотра десятка блокбастеров. Именно процесс разочарования в этом микрокосме «высокого» актерского искусства и составляет основу великолепной картины Иньярриту. Бродвейский театр сегодня со своей артикулированной драматургией и щепетильной публикой, оказывается, не требует ничего нового от того, кто умеет кривить рот, рядиться в плащь супергероя и произносить десяток фраз – все это требуется лишь в более минималистичном формате, «вживую», без 3D.

Герой же нашего фильма бросает вызов всему невежественному формату современного визуального зрелища, поработившему зрителя, готового лишь смеяться и дивиться, особо не разбираясь (да и разучившись это делать) в уровне актерского мастерства того, кто к этому состоянию их приведет.

Я бы виделил в этом шедевре две части – разочарование героя «кухней» Бродвейского театра и разочарование зрителем – обе они заканчиваются сценами, комичными при просмотре, но по сути – трагичными, если вы, как Бэрдман, любите настоящее искусство и болеете за него всей душой.

Придя в театр, наш герой одной роли, Бэрдман, начинает сам руководить творческим процессом театральных постановок и первым делом ищет себе достойного актера на вторые роли. И тот, кто нужен, находится - он разбирается в театре, насмешлив и с ним, что называется, есть что обсудить. Антагонистом Бэрдмана он становится в момент, когда, пытаясь передать аутентизм сцены, берется пить настоящий виски вместо реквизитного, изображая рассержанного отца на кухне. Любопытно, что этой сценой, которая в буквальном смысле происходит на сцене, где воддружена кухня, как бы заканчивается и та часть фильма, где главному герою предстает театральная кухня – все заканчивается довольно комичной выходкой Бэрдмана, но, конечно, без трагизма никуда. 

Вторая часть разочарования выражена прекрасной сценой перед публикой, самой широкой, – герой, впутываясь в историю, шагает в трусах прямо по бродвею, нервно кричит и порывается убить одного из тех, кого сам пригласил себе в помощь – весь Бродвэй смотрит на эту сцену, а потом и весь ютюб – все впечатлены, все в восторге.

Злоключения героя, переданные нам посредством этого визуального шедевра, говорят о том, для чего нужно современное искусство, высокие жанры - для животного натурализма и проявлений нездорового порыва чувств, который невозможен в массовом кино с его округлыми углами.

В конечном счете, герой становится популярным и без дурацкого костюма, и без массового кино, но случается это с ним вопреки его желаниям, он даже своими собственными руками популяризирует высокий жанр низкими способами – делает то, чего боялся больше всего. А впрочем, высоких жанров, может, уже и нет, они не то чтобы смехотворны и сюрреалистичны, их словно бы и не было никогда - к такому настроению приходишь, посмотрев трагикомичный манифест одного актера от Иньярриту, вспомнив лицо главного героя к концу фильма... – но он снова стал популярен! - но это трагичнее всего... 

Говорить о визуальном колорите, операторской работе и звуке этого фильма нет никакого смысла – достаточно его увидеть. Отмечу лишь, что у Иньярриту наконец получилось добиться совершенства формы и содержания, они в Бэрдмане равны друг другу – в отличие от неудачной картины Бьютифул, которая сморелась, но была совершенно пустой и ранними его фильмами, где глубоким фильмам недоставало отточенной формы.

Фильм является шедевром, одним из лучших американских фильмов нового века, а его месседж будет транслирован еще не раз, его визуальный ряд будут теперь пытаться повторить энтузиасты и синефилы далеко за пределами США.