В яблочко! В самое сердце! Иньярриту не просто снял, а родил картину настолько эзотерическую, что с самой первой секунды просмотра ты ощущаешь себя неким сверхчеловеком, способным свернуть даже Скалистые горы! 

Кто-то скажет, что режиссер ударился в алогизм, что каждый его кадр - нонсенс. Но, друзья мои, подотрите пену, потому что это полноправный шедевр! И, даже если опустить всю эту мишуру с Бердмэном, фильм вышел как бы то ни было философским. Он вобрал в себя и проблемы современного общества в целом, и исключительные траблы человека, среди которых вражда со своим внутренним «я». 

Невежество, как искусство, и искусство, как невежество. Недостаток знаний и даже некая отсталость от молодежи 21-го века не помешали герою Майкла Китона взорвать как свое сознание, так и сознание других людей. Балаган в массы, даешь базар и суету! Но не смотря на это, игра его не произвела на меня никакого впечатления, потому что вечное выпучивание глаз и стариковская отдышка не вселяет надежду на что-то большее, на какие-либо свершения или подвиги, не вселяет гордость за его героя - Риггана, хотя должна еще как.. 

Что же касается других актеров и их героев, то здесь все на десятку. Сексуальному и амбициозному Эдварду Нортону, кажется, даже не потребовалось усилий, чтобы сыграть Нарцисса, актеришку голубых кровей. Его Майк, доказывающий, что любовь абсолютна, сам стал абсолютен буквально во всем. И даже в более и менее унизительных и постыдных сценах он выглядел статно и мужественно, что говорит только о непревзойденной игре Нортона, достойной «Оскара». А уж, что меланхолическая Эмма Стоун и обаятельный Галифианакис все сделают по высшему разряду, не сомневался никто. В этом плане все вышло очень вкусно и эстетично! 

Напоследок, выделившись из всеобщего ликования, [ну, а как же без этого?] негодуя, скажу, что, конечно, однокадровость - не моя стихия. Здесь режиссура подкачала, а операторская работа вообще съехала на нет. Но все это пыль, так как идейность, потрясающая актерская игра и то, что в итоге сошло с конвейера, порадовало меня и многомиллионную публику, за что всей бригаде, которая трудилась в поте лица над этим детищем, огромное человеческое спасибо! 

10 из 10