Ну какой киноман не слышал о создавшем шуму на Оскаре «Бёрдмэне»? Если отбросить все личные оценки и предпочтения и судить объективно, то да, этот фильм действительно выделяется из всех, снятых в Голливуде за последнее время. Причём выделяется как и в плане сюжета, так и с технической стороны: вас не оставят равнодушным эти длинные кадры под захватывающую барабанную мелодию; идеальная операторская работа и полу-мрачная атмосфера. 

Сюжет же с одной стороны прост и предсказуем, с другой - больная тема для всего современного кинематографа. Талантливые актёры одной роли, как и глупое, бессмысленное, но дорогое кино сейчас не редкость.

«Бёрдмэн» - как глоток свежего воздуха: он высмеивает всю эту голливудскую фальшь, продажных деятелей искусства, не привередливых зрителей, которым нужно лишь шоу.

Очень символично, что Майкл Китон, сыгравший много лет назад бетмена уже так же забыт, как и его герой, игравший бёрдмена. 

Это кино цепляет прежде всего тем, что оно настоящее, оно правдивое: общество потребления не нуждается в искусстве, ему необходимо зрелище и чем ярче и масштабнее оно будет, тем больше оно понравится людям. 

10 из 10