В отличие от большинства предыдущих фильмов Иньярриту («21 грамм», «Вавилон», «Сука-любовь»), эта картина более камерная, направленная внутрь, глубокая. Здесь на первом месте не история, а человек с его страхами, комплексами, надеждами, отчаянием, вызовами себе и окружающей действительности.

А если перейти непосредственно к сюжету, то главный герой Ригган Томпсон, лет двадцать назад блиставший в роли Бердмена — супергероя популярного кинокомикса, занят постановкой театральной пьесы на Бродвее. Впрочем, «занят» — слабое слово. Для Риггана — это последняя попытка обрести, найти себя, доказать миру, что он больше, чем престарелый Бердмен. Собственно, на кон поставлена вся жизнь.

Но театр — сложная штука. Есть партнеры по сцене, в том числе партнеры-звезды, вреда от которых порой больше, чем пользы, есть театральные критики, которые совсем не хотят пускать в эту высокую сферу каких-то голливудских выскочек, есть назойливый внутренний голос-Бердмен, настойчиво призывающий вернуться в любимый зрителями образ, есть некстати беременная актриса-любовница, есть сложные отношения с взрослой дочерью… Одним словом, проблем куча.

И казалось бы, зачем все это надо?! Можно вложить всего себя, всю свою жизнь в постановку и проиграть все, а можно лишь пробежаться по улице в одних трусах и получить 350 тысяч просмотров в Ютюбе за час…

Стоит заметить, что сюжет не слишком насыщен действием, все происходит, буквально, в одной локации, но оторваться от происходящего на экране невозможно, потому что на экране настоящий шквал чувств, эмоций, страстей.

Великолепные диалоги — яркие, сочные, живые, откровенные, жестокие, сентиментальные.

Потрясающая операторская работа — много выразительных крупных планов, интересные ракурсы, игры со светом-тенями, камера, буквально, живет среди героев.

Впрочем, это неудивительно. В операторском кресле — Эммануэль Любецки, получивший Оскара за «Гравитацию».

Ну, и, конечно, фантастические актерские работы. В особенности, как ни странно, Майкл Китон.

Все мы знаем Майкла Китона. Знаем, в первую очередь, по ролям Бэтмена. Так вот, оказалось, что мы его совсем не знаем. Такого Майкла Китона никогда не было и, наверное, уже не будет. Это невероятный спектр чувств и эмоций, это потрясающая искренность, это заслуживающая уважения смелость — далеко не каждый актер отважится явить себя зрителем, прямо скажем, в жалком виде. А в данном случае, когда параллели — Бэтмен-Бердмен — очевидны, тем более.

В заключение осталось употребить слово «великолепный» по отношению к музыкальному сопровождению.

Резюмируя вышесказанное, то, на мой взгляд, Иньярриту создал что-то близкое к шедевру. Трагикомедия, драма, исповедь, издевка над Голливудом и миром шоу-бизнеса, любовь к театру и ироничное к нему же отношение, и все это очень пронзительно, гармонично, искренне и высокохудожественно.