Никогда не писала отзывы на фильмы, только общие, краткие эмоциональные впечатления. Но этот фильм оставил такой осадок, что хочется поделиться. Не помню давно, чтобы я столкнулась с таким драматическим сюжетом, хотя встретила где-то, что фильм определяют не только к драме, но и к жанру комедии.

Если коротко о сюжете для тех, кто не смотрел, то главный герой фильма  - актер, некогда сыгравший в серии фильмов о супер-герое «Бердмен» и имеющий тогда большую популярность, в настоящее время пытается себе вернуть эту былую славу, поставив театральную постановку на Бродвее. Реализуя свою давнюю мечту, он сталкивается с такими распространенными для этой среды проблемами, как поиск актеров, средств, поддержка критиков и т.д. Наряду с этим показывают сложные личные и семейные отношения: взрослая дочь на попечении после реабилитации от наркотической зависимости, бывшая жена, любовница, да к тому же и алкогольная зависимость напоминает о себе.

Что происходит во внутреннем мире главного героя? Стремление и потребность получить признание и одобрение публики на первый взгляд как доказательство достижения своей цели и воплощение мечты. На самом деле, на протяжении фильма мы видим острую потребность во внутренней свободе контролировать свою жизнь. Однако правила  общества не позволяют ему быть свободным от чужих оценок, которые и определяют то мерило успеха и удовлетворенности своей потребности. Он не может от этой зависимости освободиться и пускается в фантазии и грезы, в которых его психика компенсаторно создает образы управления миром и власти.  Не справляясь со своим внутренним конфликтом (по всем признакам психоз налицо), он демонстрирует публике свою проблему (желание освободиться и управлять самим собой)  и пытается её решить с помощью самоубийства, которое у него не удается. Фильм всё-таки заканчивается его свободой, он выходит из окна навстречу летающим птицам. Он свободен и это понимает его дочь, которая увидела его реальность. Линия с дочерью, её состояние и диалоги с ней тоже в фильме имеют большую ценность и содержание для понимания ключевой проблемы.

Также хочется отметить игру актеров. Каждый актер воплощают очень интересные и реальные образы людей. Удивительная работа Эдварда Нортона, который, кстати, играет такого антипода главного героя, который не старается нравиться и получать внешнее одобрение, но при этом и чувствует себя счастливым только на сцене, будучи только там и свободным.

Я, конечно же, воспринимаю фильм через свою призму. Я не читала другие отзывы, не смотрела интервью с режиссером, актерами, не знакома с основной идеей и концепцией фильма, которую презентируют зрителям. Смотря фильм, я вспомнила труд одного психотерапевта, который читала ещё в студенчестве – Уильям Глассер «Теория контроля». Согласно его концепции, все люди у себя в сознании имеют личные альбомы, которые состоят  из картин того, как удовлетворить свои потребности и быть счастливым. И далее люди ведут себя таким образом, чтобы удовлетворить свои потребности в любви, признании, уважении, свободе, власти, согласно тому, какие картины у него были сформированы в процессе воспитания и любого другого социального научения в процессе жизни.

Какие картины успешности/удовлетовренности нам формирует общество? На что мы ориентируем детей? Как мы внешней оценкой общества определяем успех наших детей? Какие способы достижения счастья, те самые картины создаются у ребенка в сознании с помощью нас, общества? Возможно ли быть свободным и остаться в обществе востребованным и признанным? Свободен ли ты будешь, если будешь востребован, признан, успешен, понимая, что все это определяется критериями и оценкой общества, которая может поменяться в секунды? В фильме изобличаются все механизмы социального контроля и его влияние, от которых зависит человек: СМИ, социальные сети, работу критиков, признание толпы, наличие авторитетов и т.д. 

На протяжении всего фильма главный герой пытается вырваться из под этой зависимости и постоянно осознает другое, важное, ценное в жизни, которое он упустил и которое он желает по прежнему. Такой крик истинный и организмический издается на протяжении всего фильма. Он понимает условность тех ценностей, которые создает вокруг него общество. Однако жернова, правила, по которым существует общество его затягивают назад. И его болезнь - это болезнь всего современного общества.

Возможно, сумбурно написала. Посмотрите фильм. Ему действительно стоит уделить 2 часа своего времени. Каждый увидит там свое.  

До этого у меня Притчей о Свободе был фильм «Побег из Шоушенка», а теперь этот. 

(PS: и я человек этого общества ? )

10 из 10