Мексиканский режиссер Алехандро Гонсалес Иньярриту у меня всегда ассоциировался с тяжелыми, сильными и глубокими драмами. Его фильмы я все люблю, они с глубокомыслием, и каждый пропитан болью. Узнав, что выходит новый его фильм, я был приятно удивлен и с удовольствием его посмотрел, также меня раззадорило то, что фильм собрал кучу престижных наград, таких как премий Оскар.

Начиная смотреть эту трагикомедию, поставленную в некоторой театральной постановке, сначала не понимаешь, что происходит и пытаешься все осознать и понять происходящее. Вскоре кино поглощает тебя неким гипнотическим образом, и от него уже нельзя оторваться. Хочу отметить, что все кино в целом получилось действительно оригинальное.

В этой истории, полной и драмы и иронии, мы видим бывшего актера, который давным-давно славился успехом, когда сыграл супергероя Бёрдмэна. Сейчас он жаждет вернуть себе славу и почет и соглашается сыграть в театральной постановке на Бродвее. На него все давит вокруг: его эксцентричные коллеги, отношения с дочерью и боязнь провала перед критиками, но это не самое для него страшное, ведь в голове у него полный хаос и странные мысли, которые подкидывает ему супергерой Бёрдмэн, сидящий у него в голове…

Не знаю, что этот фильм Алехандро Гонсалеса Иньярриту, я бы и не подумал, что он режиссер. Этот фильм он снял в некой новой атмосфере и стиле, которого раньше у него не было. Сценаристы конечно поработали на славу, и воображения в этой истории им не занимать. Мне хочется отметить игру Майкла Китона. Я люблю этого актера с детства по фильмам «Бэтмен» и «Бэтмен возвращается». Бэтмен в исполнении этого актера является моим любимым. Майкл Китон сильный и интересный актер, и данная его новая роль снова дала вспомнить всем, что он реально крутой актер. На вторых ролях удивили и порадовали своей смелой, эмоциональной игрой Эдвард Нортон и Наоми Уоттс. В этом фильме были реально неожиданные и воспламеняющиеся сцены. В роли дочери главного героя было приятно видеть Эмму Стоун.

«Бёрдмэн» - оригинальная трагикомедия 2014 года от очень талантливого и любимого режиссера Алехандро Гонсалеса Иньярриту. Этот фильм для тех, кто любит что-то необычное и неординарное. 

Думаю, что это кино не для всех, оно для киноманов и кинокритиков.