Считаю, данный фильм настоящий подарок киноманам и эстетам. Смотрится на одном дыхании. Один из редких случаев, когда это действительно посещение КиноТеатра с квинтэссенцией самого лучшего, что могут дать эти два жанра. 

Длинные кадры дают больше реализма происходящему, они засасывают тебя, проводя по обшарпанному закулисью от одного яркого характерного персонажа к другому. В большей или меньшей степени, но тебя цепляет великолепная актерская игра, ты вовлечен эмоционально в сюжет и с азартом и волнением ждешь премьеры того спектакля, в репетицию которого тебя с головой окунули.

Режиссер использует довольно простой и безотказный способ, как повысить зрительское сопереживание главному герою - он вставляет в сюжет куски реальных фактов биографии - в данном случае - Майкла Китона. Китон играл Бэтмена и последний фильм про Бэтмена с его участием вышел в 1992г, так же как и Бёрдмэн. После этого актер практически пропал из поля зрения массового зрителя. Благодаря подобному перемешиванию фактов и вымысла очень остро начинаешь воспринимать стремление главного героя снова заявить о себе миру и показать себя не как реанимированного героя комиксов, а переродиться в режиссера серьезной театральной постановки. А с учетом того, что попытка попробовать себя в новом амплуа происходит не на волне успеха как супергероя, а спустя годы почти забвения и падения духа, то понимаешь, что на кон поставлено не многое, а просто ВСЕ. 

Композиция на ударных инструментах, звучащая на протяжении фильма - есть музыкальное выражение того нерва, который пульсирует в главном герое и который на свой лад переигрывают окружающие его люди.

Наэлектризованное эмоциями, 'вкусное', цепляющее игрой актеров и общей атмосферой творение.

10 из 10