Неординарный фильм мексиканского режиссера «Бердмен» - это, разумеется, открытие 2014 года. Он выбивается из ряда однообразных экшенов и голливудских драм. Его философский сюжет затрагивает не только проблему деятельности человека искусства, но и смысл жизни человека вообще,  - способен ли он  оправдать свою жизнь, создав нечто стоящее? Как ему перерасти себя, - возможно ли это, и насколько это ему действительно нужно? Ставить подобного рода вопросы не входит в цели большинства популярных фильмов, снятых за последние десятилетия. Однако такая ситуация  вполне естественна: авторское кино всегда стоит особняком в потоке массового  производства, не вписывается в жесткие рамки голливудских стандартов, и даже выступает против них, оно получает немного фестивальных наград и игнорируется широкой зрительской аудиторией. Случай с «Бердменом» является поистине оригинальным: авторская картина стала популярна и получила главную голливудскую награду - Оскар. Фильм был тепло встречен как кинокритиками, так и зрителями, о чем также говорят не дюжие сборы в прокате. 

Возможно, причиной парадоксальной излишней популярности философского фильма стали его художественные преимущества, начиная с «захватывающей актерской игры» заканчивая «ритмами джаза».

 К сожалению,  при оценке этой картины с позиции чистой художественности упускается ее главная идея: обличение неискренности и пустоты популярных голливудских фильмов, в которых творчество превращается в развлечение, а актер - в шоумена. Создание веселого циркового представления не может считаться подлинным искусством, не может удовлетворить высокие устремления художника. Здесь же - трагедия актера одной роли, вовсе не актера, а шоумена. Смысл его трагедии даже не в том, что все видят в нем только героя блокбастера, а в том, что сам он не способен подняться выше, как бы он того не желал. Причина фиаско становится понятна по ходу фильма: его вовсе не заботит искусство и правда актерского мастерства, его цель - быть «лучше всех», взлететь над людьми. Его семья распалась, дочери он не уделяет отцовского внимания, его карьера неуспешна, - все же, потому, что главной его заботой является  собственное эго, дальше которого он не способен увидеть. Показательна сцена, в которой дочь высказывает отцу накипевшую злобу: он не может поспорить с ней, ведь его постановка на Бродвее действительно не нужна никому, кроме него самого; он озабочен собственным величием и не понимает, что на деле никому не нужен, будучи неспособным оторваться от себя.  Правда, Ригган не актер, а  шоумен, и искренность, необходимая для создания произведения театрального искусства, для него не цель, а орудие для реализации мечты о собственном величии. Он мечтал стать таким же знаменитым, как Джордж Клуни; быть талантливым не входило в его прерогативы. Бердмен не только его вечное амплуа, пожизненный приговор - это его единственная самореализация, его прекрасная мечта, позволяющая воображать себя всесильным, способным к невозможному, парящим над толпами людей героем. Да, голливудский персонаж в костюме птицы, шоу, «на которое люди смотрят горящими глазами» -  вот его величие и слава, вот его конечная цель. Что же в итоге? Вполне можно утверждать, что герой добился своей цели. 

Помимо прочего, в фильме освещается насущная  проблема современного искусства, где искренность не становится целью ни в кино, ни на сцене. Здесь даже жестокий принципиальный критик оказывается слабым и податливым перед силой зрелища. Кажется, правду становится невозможно отличить ото лжи, в мире, окружающем героев, ценности легко подменяются. В данном контексте стоит упомянуть персонажа Эдварда Нортона. Казалось бы, Майк пытается быть честным в своей игре и добивается успеха. Но вся его жизнь - сплошная несерьезная игра, в которой нет правды. Искренность на сцене для него такое же орудие для достижения личного успеха, как и для Риггана. По мере раскрытия персонажа надежды, возлагаемые на него вначале, рушатся, и зритель видит пустого человека, который способен только играть в правду и прибегать к нелепой лжи ради собственного пиара (момент с заголовком в газете). Фактически, Майк - это Ригган в начале своей карьеры, полный амбиций и великих замыслов, но начавший свой путь «с другого конца». 

Теперь хотелось бы сказать еще раз о фильме в целом. Если присмотреться, общий процесс создания и релиза картины напоминает одну большую, хронологически растянутую инсталляцию. Она начинается с подбора актеров. Может создаться впечатление, что центральные фигуры картины - Майкл Китон и Эдварт Нортон, - играют самих себя.  Очевидна параллель между «Бердменом» и «Бетменом», позабытыми Китоном и Ригганом, чей успех закончился в один и тот же 1992 год, и которым одинаково за шестьдесят. Персонаж Нортона также рефлексирует самого актера, правдиво отыгрывающего эмоциональные роли. Этот образ перекликается с фигурой главного героя-рассказчика «Бойцовского клуба», который был пленником фальши ежедневной рутины  и стремился стать самим собой. Дальше чувство  реалистичности происходящего создает художественная постановка: длинные дубли, не сменяющееся место съемки - Бродвей, отсутствие полноценного саундтрека (что является несомненным достоинством), правдивая игра актеров, состояние живого хаоса актерской кухни. Однако тревожная барабанная дробь, временами нарушающая гармонию беспорядка, заставляет и глубже прочувствовать эмоции героев, и напоминает о нереальности происходящего -  о том, что при всей правдивости картина остается картиной. Баланс реализма нарушается и сюрреалистическими вставками - мечтами Риггана о суперспособностях -спецэфектами, ворвавшимися из голливудского блокбастера на площадку авторского кино, фактически на подмостки театра. 

И все же мне думается, самое удивительное происходит после выхода фильма на экраны. Сюжет, обличающий ничтожность популярности и грошовую славу развлекателя толпы, становится популярным, его так же оценивают по уик-эндовским сборам, как осмеянные блок-бастеры. Фильм, высказавший ноту протеста против системы современного киноискусства, был принят ею и награжден. В этом заключается главная трагикомичность «Бердмена», пожалуй, даже более горькая, чем его искрометный черный юмор. Тенденция на лицо: в нашей жизни появилась  «мода на немодное», все, что способно бросить вызов системе, вплетается в нее и ставится в ней верхнюю позицию. Здесь также можно вспомнить судьбу уже упомянутого «Бойцовского клуба». В таких условиях смелая правдивость фильма обращается в иллюзию. В фильме «Бердмен» история бродвейской постановки превращается в историю успеха самого фильма, бродвейская сцена с ее претензиями на честность и неизбежным обманом становится его воплощением, этакой самопроекцией. Тогда возникает вопрос: была ли честность создателей аналогичной «честности» героев фильма? Что ж, как однажды заметил Пабло Пикассо: «Искусство - ложь, которая делает нас способными осознать правду». 

