Наложен грим. До выхода на сцену 
всего лишь миг, один неполный шаг, 
И вместе с ним, служитель Мельпомены, 
Продаст талант, толпе простых зевак 
Настал черёд «Великого Аскета», 
Сгореть дотла, снаружи и внутри..
Шагнув из тьмы, под луч дневного света, 
Он громко крикнул - 
«Ёлочка, гори!» 
(Из народного творчества)

Алехандро Иньярриту удалось заглянуть в самое сердце закулисного мира американского шоу-бизнеса, и снять фильм, в котором легко и изящно обыгрываются весьма непростые темы. Нужно иметь большой талант, чтобы так тонко, без занудства и нравоучений, излишнего драматизма и пафоса говорить со зрителем о сложных вещах. Талант у мексиканского режиссера, слава богу, недюжинный, и фильм,  раскрывающий через историю главного героя, изнанку общества потребления с царящим в нем культом успеха, получился на удивление жизнерадостным, искрящимся тонкой самоиронией и сатирой. Нужно отметить, что Майкл Китон 25 лет назад сам был на пике славы играя легендарного Бетмена. И, хотя Китон продолжает сниматься в главных ролях в голливудских блокбастерах, и его реальная судьба мало похожа на судьбу его персонажа, кто знает, не приходилось ли ему самому временами испытывать тоже, что и его герой Риган Томсон. По крайней мере, Китон так блестяще исполняет роль, что порой кажется, что играет он самого себя…

Вообще, актерская игра, как и работа всей съемочной группы, в фильме великолепна! Мне показалось, что тема в нем поднятая его создателям так близка, что все участники проекта работали над этим кино, как говорится, с душой. Да на самом-то деле, тема самореализации, чувство неудовлетворенности и обиды на судьбу близка, наверное, почти каждому. У всех нас есть свой меленький «бердмен» шепчущий на ухо, что мы способны на много большее и незаслуженно недооценены. Это мы видим и в фильме. Помимо самого Томсона, все персонажи, в той или иной мере являются такими «симпатичными неврастениками». Напарник Томсона, Майк Шайнер - успешный актер, но ценой его популярности является его полная неспособность контролировать себя, склонность к алкоголизму и психологическая импотенция. Он так выкладывается на сцене, что уже не может нормально существовать в реальном мире. 

Две главных актрисы, также помешанные на достижении успеха, настолько изголодались по похвалам, что от безысходности начинают петь дифирамбы друг дружке.

Дочь Томсона - бывшая наркоманка с причудливым характером, проводит время за психологическими упражнениями призванными помочь ей преодолеть нарциссизм и понять, что она не пуп земли.

Все герои фильма (как и все мы, в той или иной степени) находятся под давлением идеологии, согласно которой человек чего-то стоит, только если он находится на вершине общественной пирамиды, возвышается над «толпами смертных». Герой Майкла Китона был в молодости на гребне волны, и тень его прошлого успеха не дает ему покоя. В попытке вернуться на страницы газет, он старается сделать что-то существенное в театре. Для этого он не находит ничего лучшего, как поставить на Бродвее пьесу давно забытого автора. Риган когда-то в детстве услышал от него похвалу, и теперь старается «вернувшись к корням» воскресить свою минувшую славу в более «глубоком» жанре. Словосочетание «глубокий жанр» можно употреблять в случае с его спектаклем  конечно только в кавычках. Понятно, что для голливудского супер-героя Томсона содержание пьесы не имеет никакого значения. Мы даже толком не понимаем о чем она.  Вроде бы о любви. Но что нам может сказать о любви человек, который всю жизнь любил больше всего себя и свой успех? Да все это собственно и неважно. Сама по себе постановка не имеет значения и явно обречена на провал. Только причудливое стечение обстоятельств делает из этой мертвой и сухой драмы шоу,  постепенно завоевывающее успех. Спектакль перерастает рамки камерного театра, и, выливаясь на просторы интернета, создает новую реальность, где трагедия перерастает в комедию и фарс. Риган, напоминает героя стихотворения вынесенного мной в качестве эпиграфа. Стараясь сделать что-то серьезное, глубокое и большое, вкладывая в это все средства и всю душу, рискуя и идя ва-банк, он, в результате выглядит скорее клоуном, а не драматическим актером. Но оказывается, что именно это публике и нужно. С каждым новым комическим эпизодом популярность пьесы растет. Да вот только что это за популярность? И чем она отличается от гипотетической возможности участвовать в дешевом телешоу, которую в минуты самоуничижительных разговоров  со своим альтер-эго, рассматривал Томсон?

Очень интересен финал. Дабы не нарушать правила «Кинопоиска», я, разумеется, не буду спойлерить, а скажу лишь, что, на мой взгляд, Иньярриту весьма ловко играет с жесткими голливудскими рамками относительно хеппи-эндов. Поэтому финал в фильме по-сути отрытый. Зрителю самому предстоит решить, что собственно он увидел. Похожий ход мы видели в другом фильме не менее блестяще исследующим тему достижение успеха – «Одержимости» Дэмьена Шазеля (2014г.) В нем так же все заканчивается на открытой ноте. Вообще, нужно отметить, что появление двух этих ярких картин отражает некую рефлексию относительно распространенных ценностей массовой культуры и критическое к ним отношение. По крайней мере, хочется в это верить.