Эхо фурора нового творения режиссера «Amores perros» и «21 Grams» не донеслось разве что до живущих в танке. Фильм о театральной постановке престарелого Риггана (Майкл Китон), пожинающего сомнительные плоды давнишней роли в блокбастере-пустышке, сорвал куш в четыре Оскара: за режиссуру, сценарий и операторскую работу. Да что перечислять, ключевая номинация - за лучший фильм - тоже его. И ведь есть за что. 

Иньярриту, в несвойственной ему манере играет с чувством зрителя; вот он показывает душевные метания актера, уставшего от популярности своего комикс-героя, вросшего в него внутренним эго, теперь он пытается показать нового, выросшего во всех смыслах, себя – на этот раз через высокое искусство театра; и тут же через пару минут даёт зрителю отдохнуть от рабочей закулисной обстановки, прогуливаясь с героями по почти домашнему, уютнейшему из всех, когда-либо виденных в кинематографе (привет, Скорсезе!), Нью-Йорку.

Буквально одними диалогами, с очень крупными планами говорящих лиц, авторы вскрывают характеры, хитросплетения и ужимки окружающего мира, - всё то, что подводит к постепенному закипанию героя Китона, порядком уставшего от проделок эксцентричного Майка (Эдвард Нортон): после сорванного предпоказа он стоически держится, но после очередной проделки 'звезды' (главной опоры хлипкого во всех смыслах спектакля) и очередного внутреннего монолога со своим птичьим альтер-эго - закипает и срывается, пока не просветляет чакры посредством сна под открытым небом и вольного полёта по городу. Полёт, как пробуждение ото сна - делай, что должно и будь что будет. И тут как тут - сценарист - Иньярриту в своём духе: подключая иронию судьбы, в считанные мгновения разрубает столь долго затягиваемые узлы сюжета.

Мореходное плавание героя по хитросплетённому сюжету показано во всей глубине (при минимальной временно-пространственном дальности), его отношения с прочими персонажами Иньярриту вскрыл буквально несколькими мазками сцен, да ещё необыкновенная универсальная работа с камерой Любецки завораживала, акцентируя эстетическое восприятие на всём квартале города и его нравах. Вволю наигравшись в подавки, режиссёр оставляет неказистого супергероя, своё внутреннее эго циника, с газетой на унитазе, а полёт своего настоящего и переродившегося героя, оставшийся, увы, за кадром, скрашивает неподдельной улыбкой Эммы Стоун, наставляющий нас на истинное преображение и исход.

9 из 10