Отличительной чертой хорошего режиссера является выбранный им хороший сценарий или же написанный им сценарий в соавторстве, как в данном случае, и мастерское его воплощение в киношедевр. Алехардро Иньярриту знает чем удивить закаленную публику киноманов. Во-первых, интересный персонаж, во-вторых, панорамная сьемка, непрерывный кадр и ощущение у зрителя сопричастия к истории, ощущение, что ты являешься одним из работников этого же театра( так я себя чувствовала), в-третьих, раскрытие персонажей картины через множество деталей раскинутых в этом фильме, и заслуживающих внимания. 

   Для меня важным являтся тот факт, что все эффекты чеховской драмы обыграны в этом фильме. Если появляется в кадре игрушечный пистолет- ждите, когда выстрелит реальный, если персонаж играл супергероя по имени Человек-птица, будьте уверены, что это не просто, кто знает, может он и взлетит еще в конце фильма.

   У главного героя, в исполнении Майкла Китона, огроменное эго, которое им руководит по жизни, став популярным в голливуде, он не хочет останавливаться на этом, ему нужно больше славы, он хочет стать серьезным театралным артистом. Вечный бардак и погром  в его гремерной намекают нам на аналогичный хаос и в его голове, ни дочь, ни бывшая жена, ни любовница не интересуют его, женщины несчастливы рядом с ним, поэтому бывшая уходит от него, дочь стала наркоманкой, любовница уже даже с женщиной рада быть, чтоб хоть каплю тепла получить и признания. Актер лишь пытается оставить след в истории, что ему и удается на короткий срок, он даже заслужил оду в свою честь от злобного критика.

   И все же пристальный взгляж дочери в небеса говорит нам о том, что полет состоялся, что альтер эго героя, в образе тщеславной птицы, одержало над ним победу.

   Обязательно к просмотру, делайте свои выводы, стройте теории, потому что кино приобретает другие грани и еще заставляет задуматься.