Хм... Очень интересно. Я как человек который занимается театром, оценил эту картину положительно. Мне понравилась задумка фильма, она действительно затягивает. Фильм поднимает то ли тему того как важно не уйти в погоню за мечтой, забывая, где реальность, а где твоя карьера и слава, то ли тему того как же сложно и тяжко пробиться куда то актерам-одной-роли. Как по мне все же первая.

Действительно, главный герой полностью выпадает из этой жизни, обращая во внимание лишь свою карьеру и репутацию. Герой Майкла готов на все, и готов терпеть все лишь бы добиться этой жалкой хорошей оценки от критика. И мешает ему в этом его прошлое, его роль в супергероике. Он отказался от Бердмена, но Бердмен не отказывался от него. В глубине души когда в очередной раз герой разочаровывается в том что он делает, его зовет он - Бердмен, олицетворение времен когда у него была слава и известность. Задумка и сюжет реально удивили меня, и от фильма я просто не мог от экрана. А как фильм кульминирует это просто невероятно (не буду говорить об кульминации и финале, ведь без спойлеров тут не обойтись)

Поговорил об основном теперь пройдемся по остальному.

Мне понравилось то как действует камера в этом фильме. Здесь много сцен-переходов где камера без склеек идет только за героем. Это нереально крутое решение, хорошо передается атмосфера закулисья театра, камера проносится по маленьким коридорам, гримеркам и костюмерным, и это выглядит впечатляюще. Тем более под потрясный Саундтрек. 

Саундтрек - одна из фишек фильма. Все композиции записаны на одних лишь барабанах, как медленные и спокойный удары по тарелкам в спокойных сценах. таки быстрые джазовые партии в моментах спешки, паники и напряжения. Такой минималистичный стиль композиций лишь красит картинку и больше погружает в атмосферу

Отдельный плюс- актерский каст. Обожаю Нортана и Китон тоже на высотах, все играют отлично, и комментарии тут излишне.