Фильм-лауреат 4 оскаров: 'Лучший фильм', 'Лучший режиссер', 'Лучший сценарий', 'Лучший оператор', уж точно заслуживает внимание обывателя (меня). Но вообще, даже если бы не было этих наград, фильм определенно попал бы в мой список к просмотру, потому что приоткрывает закулисье театра. До чего же мне интересно наблюдать за тем, как актёры в реальной жизни воплощают роли актёров внутри фильма. Разве не прекрасно?! Если вы еще не впечатлились, то хочу подразнить вас тем, что персонажи пьесы, которая ставится в фильме, проживают (играют) во многом схожую с актёрами пьесы жизнь. Т.е. актёры, играющие в фильме, играют актёров, которые играют пьесу, в которой персонажи пьесы играют актёров, которых играют актеры, играющие в фильме! Надеюсь, вы окончательно запутались, и отправитесь смотреть фильм, чтобы разобраться и/или поспорить со мной по этому поводу. Еще один любопытный момент - это то, что вселенная фильма - это наша вселенная, поясняю: в фильме упоминаются реальные имена режиссеров, актеров, газет и тд. Что, конечно, приближает зрителей к проживанию сюжета. После просмотра, рекомендую также почитать раздел 'Знаете ли вы, что...' на Кинопоиске - есть парочку весьма интересных.

Аудиовизуальная составляющая скудна на количество используемых средств, но отнюдь не страдает от этого, а наоборот выигрывает. Фильм снят одним планом: да, там есть очевидные монтажные склейки, но очень качественные и даже логически обоснованные, такие как смена дней, например). Саундтрек состоит почти что из одних барабанов, напоминающих мне барабанную дробь в цирке перед каким-нибудь финальным и опаснейшим кульминационным трюком дрессировщика или акробата. Для меня подобные звуки ассоциируются с неуместной торжественностью и 'весёлостью' что ли, особенно на фоне драматических событий, разворачивающихся на экране. 

Одной из тем фильма является выбор между посредственным, но популярным у зрителей и по-настоящему творческим, но рискующим провалиться. Тема признания важна для творческой личности, но где та грань, когда в поиске популярности человек предает свои внутренние творческие порывы. И ещё: а должен ли стыдиться творческий человек, что ему самому больше по душе нечто 'поп-корновое'? Что же выберет главный герой? Финал фильма, на мой взгляд, дает нам доказательства для противоположных выводов, как было, например, в 'Джокере' Тодда Филлипса. В общем, пора идти смотреть!

P.S. Если вы до сих пор не прониклись работами Эммы Стоун 'Бёрдмэн' может вам в этом помочь. Максимально непохожая на другие роли, на мой взгляд. Я очарована.