Долго думая, как озаглавить эту рецензию, так и не смог подобрать подходящее название, передающее весь спектр ощущений от просмотра картины и чтения других рецензий.

Хочется заранее оговориться, что эта рецензия прежде всего для тех кто оставил отрицательные отзывы, после его просмотра и немного моей интерпретации происходившего на экране на протяжении почти двух часов.

Итак, фильм хорош! Звук, камера, игра актеров - придраться, к чему либо сложно. Можно многое сказать о том, что идеи заложенные в фильм раскрыты недостаточно полно. О том, что это 'поп-артхаус' и все в таком духе. Прочитайте негативные рецензии здесь же на Кинопоиске, их не так много и там про все про это подробно расписано.

Однако для меня есть одно огромное НО. Люди, их жизнь, судьба, характеры, действо происходящее в фильме и в спектакле на сцене театра - они настоящие, они живые, в них хочется верить. Проблемы которые затрагиваются в этом фильме шире чем просто переживания некогда известного актера, который постарел и уже не так совсем не так популярен. Это боль, преодоление, стремление к цели, то, что встречается на пути любого человека который не просто плывет по течению жизни без желания что-либо изменить, чего-то добиться. 

Я посмотрел этот фильм два раза подряд, прежде чем взяться за эту рецензию и хочу сделать это как минимум еще раз, чтобы подумать уже о своей собственной жизни. И если Вам не понравился фильм из-за того что это местами слишком сюрреалистично, однобоко и на вашем жизненном пути не было таких проблем, таких метаморфоз происходящих с сознанием и мировосприятием человека, я буду радоваться за Вас. Вы счастливые люди. 

p.s.

Как человек который не понаслышке испытал на себе что такое определенные формы психических расстройств, добавлю, что так действительно бывает. И порой это очень и очень тяжело - просто оставаться собой.

9 из 10