Чёрная комедия и драма в одном флаконе от режиссёра Алехандро Гонсалеса Иньярриту стартовала в отечественном прокате в начале 2015 г. К этому моменту картина была отмечена внушительным списком номинаций на награды различных гильдий, фестивалей и премии Оскар в том числе (по 9-ти позициям), что сделало её особенно ожидаемой. По результатам нескольких месяцев показа зрители дали оценку фильму в диапазоне от «провального» до «гениального». Такое расхождение во мнениях неудивительно потому, что авторское кино всегда находится на грани и показатель успешности для него – это достижение резонанса в обществе, коего «Бёрдмен» однозначно добился.  Что же стало причиной такого успеха? 

На мой взгляд, успех заключается в поистине филигранной работе каждого, кто приложил руку к созданию этой картины. Живая и актуальная проблематика, бесподобная актерская игра, захватывающая дух операторская работа, атмосферные саундтрек, освещение – все выполнено с отдачей не менее чем 200%. 

«Это был риск! Ни одну сцену — хорошую ли, плохую ли — я не мог вырезать. Это была бесконечная макаронина, которой я вполне мог подавиться. Каждая нотка должна была быть идеальной», - так сказал о собственной работе Алехандро Гонсалес Иньярриту.

С каждой минутой, с каждой новой сценой рамки истории расширяются, а зритель уходит в неё с головой, погружается в сюжет, основанный на поиске и преодолении самого себя, на вопросе, что же такое искусство в современном обществе и какова его цена?

События драмы разворачиваются вокруг Риггана Томсона – стареющей кинозвезды девяностых, известного как исполнитель супергероя Бёрдмена в голливудском блокбастере. К слову, судьба Майкла Китона, исполнившего главную роль, несколько перекликается с судьбой его персонажа (сам актер – играл Бэтмена в тех же 90-х и по большому счету, до сего времени это была его самая яркая и известная роль).  Сегодня от былой славы остались крохотные крупицы, целое поколение не знает о нем абсолютно ничего, да и он сам пытается порвать со своим прошлым человека-птицы, порой доходя до помешательства. Порвать, потому что хочет запомниться, чем-то по-настоящему значимым, серьезным и быть известным, как Ригган Томсон, гениальный актер, а не актер одной роли. Ему чужды современные меры популярности – лайки в твиттере, странички в фейсбуке, просмотры на ютьюбе, чужда идея вернуться в развлекательный проект (хотя его второе я и напевает ему усердно, что это – единственное, в чем он хорош) и он ставит на серьезную театральную постановку на Бродвее. Но этот путь оказывается довольно тернистым: безбожно переигрывающий актер, сложности с адаптацией произведения Раймонда Карвера для сцены, личные и личностные проблемы, появление нового актера Майка Шайнера с блестящей репутацией, но отвратительным характером, неудачные предпоказы, срывы, попытка свернуть с начатого пути... Именно преодолевая эти трудности, Ригган проходит своего рода обряд инициации. Он становится ближе и понятнее каждому и нас. Как отметил Эдвард Нортон в мини-интервью: «С развитием сюжета ты принимаешь сторону главного героя. Потому что он рискует и рискует для того, чтобы вновь обрести себя. А это как раз то, что затрагивает любого человека».  

Немаловажно присутствие в картине такого персонажа, как Майк Шайнер – партнер Риггана по сцене. Появление его сродни крушению поезда – такое же мощное, эффектное и беспорядочное. Он сам по себе – человек-катастрофа, человек-анархист, человек-революция на сцене и в то же время - человек, который не существует в обычной жизни. Он подкупает нереальным сочетанием в себе эгоиста и грубияна, личности безмерно талантливой и преданной актерскому делу. Именно Майк, в своем столкновении с не менее претенциозным Ригганом, дает ощущение остроты и болезненности одного из центральных вопросов: что важнее – преодолеть себя и сделать шаг к великому искусству, или поддаться современным тенденциям и остаться героем поп-культуры?

И шаг за шагом, сталкиваясь с самыми разнообразными вопросами: проблемой в отношениях отца и дочери, попытками Джейка не дать Риггану загубить собственное детище, закулисными переживаниями, мы вместе с режиссером и съемочной группой приходим к выводу – высокому искусству – непременно быть! Спектакль Риггана, равно как и его последняя роль оставят после себя неизгладимый след, который будет назван критиками как «Неожиданное преимущество невежества».

Открытая концовка, многовариантность трактования картины делают ее особенно интригующей. Фильм однозначно достоин долгого и основательного обсуждения и, безусловно, неоднократного просмотра.