Честно признаюсь я никогда не был в театре, может быть это и является основным причинам того, что этот фильм так повлияло на меня. Он не в этом суть дело в том, что здесь не важно вообще нечего, не то о чем фильм, не то какой смысл содержится в нем и даже не то, что фильм снят самими длинными по продолжительности кадрами за все время кинематография. Да а ведь так бывает и только тогда, когда то как приставлено  действо в кадре затмевает смысл самого действия. И не смотря на то что многие заслужено восхищаются смыслом, и страстно дискуссируют на тему что является главным из многочисленных тем затрагиваемых в фильме, все токи все это затмевает гениальная постановка.

«Бёрдмэн» это самый чудесный из оскароносных фильмов последних лет, и является обязательным для тех кто хочет на 119 мин. окунутся рай для киноманов, рай где богом является Алехандро Гонсалес Иньярриту.

Хочется перефразировать вопрос звучавший в фильме «о чем мы говорим, когда мы говорим о любви?» так «о чем мы говорим, когда мы говорим о 'Бёрдмэне»?», хотя ответит на эти вопросы почти не как, ответ каким бы он не был один для обоих.

Я не хотел просто разглагольствовать передавая свои впечатления от этого фильма,

просто посмотрите оно того стоит... 

9 из 10