Алехандро Гонсалес Иньярриту славится тем, что снимает в кино театральные постановки. Длинные дубли, которые заставляют актеров учить невообразимое количество текста, создают невероятный эффект. Безусловно, это идет на руку зрителям, которые могут насладиться просмотром от души.

У Иньярриту всегда получались драмы. Он просто работать без этого не может. «Бердмэн» - это, несомненно, драма. Хотя наличествует значительный элемент черной комедии. Но общий, притчевый посыл говорит о том, что жизнь – это такая штука, е-мое.

Картина выиграла «Оскар» в четырех категориях. Были и другие номинации. И другие награды. Это говорит о том, что значение для официального кинематографа критиков лента имеет. Хотя имел место быть скандальчик с одной из номинаций на награду Киноакадемии. Им не понравился саундтрек к фильму, сплошь состоящий из барабанной дроби. Но кого это вообще заботит, если не того самого композитора?

Фильм построен на игре актеров. И их игра отлично связана со сценарием. Каждый, кто исполнил роль в фильме, отработал на все сто. Это привело к «Золотому глобусу» для Майкла Китона. Он просто шикарен. Он левитирует, он ходит в трусах по центру Нью-Йорка. Причем, последнее происходило на самом деле. Люди были шокированы, когда увидели звезду «Бэтмена» и «Битлджуса» в исподнем. Но это отлично сработало.

Китон смог вернуться в кино. Его своеобразное «альтер-эго» позволило ему вернуться. Ведь история персонажа тесно переплетается с жизнью самого актера. Бердмэн-Бэтмен, актерство, сам Майкл Китон. Для любителей кино это просто нечто невероятное.

Эдвард Нортон тоже не подкачал. Здесь он просто звезда, который творит всяческие непотребности прямо на сцене. Эмма Стоун также хороша. Что интересно, она одновременно снималась также во второй части «Нового Человека-паука». Каждый постарался.

Итог получился драматичным и шокирующим. Но нельзя оставаться на месте и жить прошлым. Стоит отдохнуть и продолжать движение. Для этого стоит найти цель, которую необходимо преодолеть.