'Бёрдмен' от Алехандро Гонсалеса Иньярриту - это крайне интересная кинолента, которая не сможет оставить Вас равнодушным: либо фильм становится  любимым, либо просто проходит мимо из-за своей необычности. 

Данная лента рассказывает историю уже забытого актера популярной ранее серии фильмов о 'Бердмене', который пытается обрести снова славу, любовь дочери и жены, но в конце концов обретает нечто большее, а именно, ощущение истинного искусства, которое воспринимается всеми закромами души.  

Я могу отметить следующие достоинства:

+ Актерская игра. И Майкл Китон, и Эдвард Нортон играют очень правдоподобно и искренее, но это и понятно, они играют героев крайне похожих на них и факты их биографии. На это смотреть, как минимум, забавно.

+  Великолепная операторская работа.Эммануэль Любецки, как всегда, на высоте - длинные кадры одним дублем завораживают, постоянно двигающаяся камера добавляет эффект присутствия и всё это просто невероятно отражает состояние героев и атмосферу театра.

+ Атмосфера. Атмофера театра и трагичности как в пьесе, так и в жизни героев так реалистична, что не сопереживать персонажам невозможно. Жизнь театра за кулисами увлекает и не позволяет оторваться от экрана.

+ Саундтрек, состоящий из джазовых барабанных дорожек, отлично передает накаленную обстановку.

+ Интересные мысли и идеи можно почерпнуть из данного фильма. Зачем нам популярность? Может ли актер избавиться от статуса 'актера одной роли'? Что важнее - карьера или семья? И т.д., и т.д. Данное произведение можно трактовать бесконечно.

Недостатки?

Да, может быть сюжетная линия между героями Эммы Стоун и Эдварта Нортона лишняя.

Да, возможно, некоторым будет трудно воспринимать фильм.

Да, мнение о том, что некоторые приемы довольно клишированны, имеет право на существование.

ИТОГ:

'Бердмен' - это динамичное талантливое высказывание от Иньярриту и Любецки под джазовые аранжировки и яркие эмоциональные выкрики актеров о театре, критике, актерстве и просто о жизни творческой личности.

9 из 10