Только ленивый не сказал пару слов о нем. Я ленивая. 

Посмотрела на одном дыхании? Нет. Выдох пришелся на момент через пару часов после окончания фильма, когда чуть поутих восторг, а джазовый барабанный сет Санчеса в голове полетел на второй круг, позволив немного от него отвлечься. 

Конфликт кино и театра на грани опасности стать заложником одной роли в пределах разума уже не популярного актера сквозь призму Алехандро Иньярриту — это ли не прекрасно? Балансирование героев на тонких театральных подмостках собственных личностей не отпускает в течение всей картины, а взаимодействие между ними — вдвойне прекрасно: актеры играют актеров. Каждый персонаж проработан, с историей и мыслями; нет пустых сцен и диалогов — все быстро, текуче, сменяет одно другое; а великолепная работа оператора Эммануэля Любецки создала то самое ощущение присутствия рядом, которая усилила плавную динамику всего кино. Фильм снят как будто одним дублем — ты идешь за Майклом Китаном в гримерку, видишь справа Эдварда Норторна и оп — ты уже идешь за ним, смотря по сторонам. Иньярриту запретил монтажерам рассказывать, сколько и где монтажных склеек они сделали, но оператор Любецки с удовольствием рассказывает, что самый длинный шот длился 15 минут, а большинство остальных — примерно по 10. Для монтажа картины применили технологию невидимой склейки, для некоторых из них потребовались визуальные эффекты. Канадский монтажер Гаррисон Эджкомб выложил видео, в котором собрал скрытые монтажные склейки из «Бёрдмэна», которые сумел найти. «В этом видео я анализирую замаскированные склейки в фильме Иньярриту. Я делаю это не потому, что хочу развенчать иллюзию о бесшовности картины, а потому, что хочу выразить восхищение тем, насколько хорошо здесь все сделано», — отметил Эджкомб в подписи к ролику. Видео прилагаю.

От игры актеров не могла оторваться. Нууу я еще и Эдварда Нортона очень люблю. А Эмма Стоун? ммм, все так хороши — настоящие, глубокие.

'Бёрдмен' - это гораздо больше, чем кино на вечер. Где граница реальности? Какие ее критерии? Как жить, а не существовать? Сидишь после и такой 'Ну ващеее'. Если понял, конечно. Кино не на широкую публику — сложное, не очевидное, с не однозначно понимаемыми сюжетными нитями и с потрясающей глубиной повествования, трогающей до самого - самого внутреннего. Это тот фильм, который можно пересматривать много раз, обнаруживая новое не только в ленте, но и в себе. 

Мой вердикт: must see любящим театр, Иньярриту, сложные сюжеты и думать. Должен понравиться любителям 'Венеры в мехах', а также братьев Коэнов.

 10 из 10