Я при рожденьи
Вдохнула птицу,
И с тех пор она стучится
В клетке грудной.
Я боюсь дышать,
Чтобы не умереть
До того, как я её
Отпущу домой. 

© Ольга Арефьева, «Птица»

Забавно, что в последние годы Американская киноакадемия всё чаще и чаще начинает интересоваться произведениями, прямо критикующих современные голливудские тенденции. Разумеется, эти произведения не являются совсем уж выпадающими из голливудской же парадигмы: это «Зильс-Мария» больше тяготеет к авторской камерной драме, тягучей, медленной и не слишком экспрессивной (при должной эмоциональности), тогда как «Бёрдмэн» энергичен, пронзителен,  ярок и динамичен. Фильм летит, несётся вперёд с соколиной скоростью, не давая провисать сюжету ни на минуту, напряженный барабанный бой сменяется звенящей тишиной, которая затем перерастает в плавную пианинную балладу, чтобы потом вновь взорваться ударом тарелок друг об друга… «Бёрдмэн» не даёт одышаться, не даёт опомниться, погружая зрителя в голову Риггана Томпсона, заставляя буквально прожить эти 119 минут экранного времени. Несмотря на прямое осуждение тяги людей  к вульгарному, шумному и захватывающему эпическому зрелищу, оглушающему и будоражащему нервы, «Бёрдмэн» не так сильно отличается от объекта своей критика: в конце концов, погружение в чужую личность – тот ещё аттракцион, и Любецки буквально воплотил этот аттракцион своей камерой – летучей, подвижной и не останавливающейся ни на мгновение. В отличие от  подобного решения в хичкоковской «Верёвке», где скрытые монтажные склейки и впечатление, что всё снималось одним планом, было, в общем-то, формалистским экспериментом, легко решаемым в условиях  камерной театральной эстетики,  тут это основной символ, приём, сюжетный троп, выражающий суть всего произведения. 

Но, конечно, это шоу. В одном из выпусков «Фрэнки шоу» была озвучена интересная мысль, что реалити-шоу в какой-то момент эволюционируют настолько, что будут показывать не просто личную жизнь, а будут воспроизводить внутренний монолог участников и озвучивать все их мысли, включая самые грязные или заветные. В кино это уже сделано:  конечно, подобное  обнажение носит художественный характер, но, тем не менее, искусству уже не впервой демонстрировать (в частности, визуально) внутренний мир и субъективное видение персонажа. А ведь «Бёрдмэн» построен на этом чуть более чем полностью. Это в первую очередь история переживания одного человека, и это переживание влияет абсолютно на все образы, накладывается на все происходящие с Ригганом ситуации… и нельзя сказать наверняка, насколько происходящее вообще стоит оценивать так, как оно подается в фильме. Это касается не только сцен с откровенным символизмом, но и банальных  происшествий на рабочем месте: в сущности, Майк, друг-адвокат, Лесли, темноволосая и пышущая здоровой сексуальностью любовница, бывшая жена – всё это не более, чем декорации для проекции эго самого Риггана. При всей их незабываемой яркости, характерности, харизме и жизненной достоверности, эти люди подаются через призму болезненного взгляда Риггана. И нельзя сказать наверняка,  насколько все эти персонажи соответствуют своему реальному образу – ведь очевидно, что какие-то их черты гиперболизируются за счёт того, что зритель их видит глазами Риггана…

Но кое-что в этом фильме есть абсолютно настоящее.  Что-то, что позволяет считать «Бёрдмэна» по-настоящему великолепной кинематографической работой, а не просто техническим аттракционом, впечатляющим и увлекающим, но  не являющимся чем-то серьезным.

Полёты.

И речь идёт не только о похмельных галлюцинациях Риггана. Собственно, неудивительно, что из всех комиксовых супергероев выбор пал на Бёрдмэна: помимо очевидной связи супергероя-птицы с «летящей» камерой и быстрым, вальсирующим темпоритмом картины, эта связь  проходит и на семантическом уровне. Речь идёт о полёте творчества (вообще тема искусства в любом его проявлении, будь то комиксы, философия, кино, театр, музыка, живопись и так далее – это отдельный разговор, достойный полноценной курсовой работы), о жажде человека приблизиться к звездам, о суициде (недаром Сэм хочет скинуться, а не, допустим, отравиться), о падениях – физических (инцидент с первым актером) и моральных… Когда человек занимается искусством, он не хочет говорить о добром, вечном, разумном и всем таком – он хочет взлететь. Ведь все люди так или иначе ведомы своим эго – даже те, кто по-настоящему беспокоится о нравственности и чистоте искусства (как критик Табита Диккенсон), и для человека нет более доступного и более сложного способа взлететь, чем полностью погрузить себя в искусство, дать ему буквально вышибить себе мозги. 

Первую студию МХТ называли «анатомическим» театром – за то, что в своем стремлении обнажить саму суть пьесы и персонажей актёры доходили до настоящих истерик и эмоционально выматывали зал, так, что зрители потом буквально не могли стоять на ногах. Вероятно, «Бёрдмэн» - это такой пример «анатомического» коммерческого кино; хотя при этом сложно не согласиться с рецензией журнала «The Village»,  что в вопросе «правда или действие» «Бёрдмэн» занимает вторую позицию.

Но дык в том  и суть, что вся правда – в действии.