Не так давно, чуть меньше двух лет назад, очередной проект режиссера авторского кино Алехандро Гонсалеса Иньяритту «Бёрдмен» взорвал мировую киноиндустрию по нескольким показателям, о которых мы поговорим чуть позже. Интересен тот факт, что режиссер, не снимающий фильмы для широкого зрителя, вдруг замахнулся на довольно масштабный проект. Не будем тянуть время и приступим к рассмотрению самого фильма.

Действие картины разворачивается в Нью-Йорке во время постановки театральной пьесы голливудского «киногероя» Ригана Томпсона. В прошлом Риган был известен как первый супергерой на киноэкране, и чтобы хоть как-то выйти из тени так называемого «Бёрдмена», главный герой решает вернуть свою славу с помощью театра. Ему приходится сталкиваться с трудностями в коллективе, семейными неурядицами, СМИ и так далее. 

Так почему же «Бёрдмен» произвел столько шума? Со стороны зрителей я часто слышал, что техническая сторона картины, а именно работа оператора, не просто впечатляет, а просто приводит в восторг. Весь фильм построен с помощью эффекта одного кадра, это действительно очень оригинальное зрелище. Любецки и раньше экспериментировал в подобном роде, вспомним хотя бы «Дитя человеческое» Альфонсо Куарона. Там была четырехминутная сцена, снятая полностью одним кадром. Впечатление потрясающее. А теперь представьте, что весь фильм - один большой кадр без остановки: это просто немыслимо! Но несмотря на этот своеобразный ход, я считаю, что режиссер хотел показать нам нечто другое, нежели просто однокадровый фильм. В фильме герой Эдварда Нортона подметил, что театр и кино – совершенно разные вещи. В кино актер может сыграть одну и ту же сцену бесконечное количество раз, и в итоге режиссер отберет лучшую сцену из всех и включит в финальную версию фильма во время монтажа. В театре же у актера есть всего лишь один «дубль», чтобы должным образом сыграть сцену. Ну а чтобы так сыграть – нужно «жить» в этом спектакле. Только настоящий актер, а не голливудский «человек-боевик» может жить театром. Так вот, на мой взгляд Иньяритту производит своеобразный эксперимент – переносит театральную сцену на экран. Актеры играют практически без остановки, и времени на отдышку и повтор текста практически нет, и главное – у них почти нет шанса на следующий дубль – как в театре. В этом фильме мы действительно можем проследить, насколько талантливы бывают актеры. Среди всего состава мне хотелось бы выделить Майкла Китона, Эдварда Нортона, Зака Галифианакиса и Эмму Стоун. В большей степени, конечно же, раскрылся Китон. Большую часть экранного времени мы видим именно его, и от его игры и реплик лично я очень часто улыбался и даже немного восторгался. Сам персонаж Китона очень интересен. Он играет актера, единственной заслугой которого является роль в первом супергеройском фильме. За ним остается только слава «бёрдмена», и никто и не знает его по каким-либо другим работам. И чтобы хоть как-то самоутвердиться на «настоящем» актерском поприще, герой Китона берется за постановку спектакля. Во время просмотра фильма я проследил ход мыслей режиссера. На мой взгляд, Иньяритту сделал акцент на том, что в современном обществе театр стал не так интересен для большинства зрителей. Театральные постановки по тому же Чехову уже не так интересны не только молодежи, но и предыдущему поколению. Актерское мастерство уже не доставляет зрителям восторга. Нам нужно больше «крови и экшна». Все эти заунывные театральные постановки только нагоняют тоску, а мы хотим веселье и трэш. На мой взгляд, «Бёрдмен» - это своеобразная альтернативная версия театра от Иньяритту. Мы смотрим на экраны и видим практически стопроцентную живую игру актеров. Поверьте, не только стрелялки и взрывы могут производить на нас впечатление: многие театральные актеры заставляют людей смеяться и плакать, учащать наш пульс и задерживать дыханье от напряжения. Эта катрина – призыв обратить внимание на театр, немного забыть про всех этих супергероев и посмотреть уже что-то другое – более талантливое и настоящее.

И напоследок хотелось бы отметить, что режиссер очень точно охарактеризовал современное общество всего лишь одной фразой героини Эммы Стоун: «350 тысяч просмотров за час! В наше время – это власть над толпой». У нас появился интернет, и мы почти забыли про театр. Что же мы забудем следующим?