Очень долго не мог написать рецензию по довольно парадоксальной причине: когда фильм настолько хорош, даже и не знаешь, что сказать. Все эпитеты кажутся банальными, а плодить клише не имеет смысла.

Первый момент, что становится очевидным: 

Это второй шанс не только главного героя фильма, не только актера, попавшего в схожую ситуацию со своим героем, но и самого режиссера, который, казалось, уже был похоронен под грузом нереализованных амбиций, неоправданных надежд, ранних успехов и последовавших за ними провалов.

И можно с уверенностью констатировать, что все они воспользовались этим шансом в полной мере. И даже неожиданно (возможно - и для самих себя) перевыполнили план многократно.

После «Бёрдмэна» ещё около месяца я не мог смотреть другие фильмы – мне казалось, что актеры в них (во всех) ужасно играют. Только позже я осознал, что актерский ансамбль «Бёрдмэна» задал такую высокую планку исполнительского мастерства, что соответствовать их уровню в современном кинематографе не может, пожалуй, никто. Возможно, я плохо искал. Наверняка, в каких-то малоизвестных артхаусных проектах молодые амбициозные режиссеры так выкручивали болевые места своим актерам, что те достигали невероятного. Но массовый кинематограф давно уже не утруждает себя подобными самоистязаниями.

Хотя, о чем я? Какой артхаус? Нельзя играть лучше, чем в «Бёрдмэне», даже если тебя бьют током или три месяца держат в подвале или вживляют в мозг компьютерный чип или… да что угодно! 

Эдвард Нортон снова вернулся на Global Elite уровень, таких эманаций его харизмы я не припомню со времен «Бойцовского клуба».

Низкий вибрирующий голос Эммы Стоун заставит вас выучить английский и смотреть фильм на языке оригинала. (Она чем-то переболела в отрочестве и посадила связки – к счастью для нас.)

Диалоги шедевральны (плохой эпитет. Восхитительны? Ещё хуже. Может, совершенны? Не знаю, буду искать) – просто наглядное пособие по сценарному мастерству. Реплики цепляют одна другую, вытягиваются в органичные цепочки (или органические – как на школьных уроках химии?), настолько точно расставляют необходимые акценты, что ты сам вдруг начинаешь чувствовать себя театральным профи – так доступно и доходчиво разъясняются детали закулисья.

Любецки постоянно ныряет из комнаты в коридор, из коридора в зал, причем делает это настолько ненавязчиво, что ты сам – зритель – превращаешься в работника сцены, подмастерье с реквизитом на загривке, снующим туда-сюда.

Градус самоиронии так высок, что любая серьезная мысль, трагичная нота тут же уравновешивается выстёбыванием в виде неожиданного гэга, каламбура или секундной мимической репризы Китона или Нортона. В итоге фильм как канатоходец балансирует ровно посередине между драмой и комедией, так как авторы понимают, что один неверный шаг в ту или иную сторону, и падение неизбежно.

И для прохода над пропастью не нужно быть кинозвездой или героем блокбастера, нужно просто выложиться полностью.

Эта история не о супергерое, забавляющемся на досуге телекинезом. Не об актерах, ставящих всё на один шанс преуспеть на сцене. Не о любви, ревности, изменах, семейных отношениях. 

Так о чём фильм? О том – кто ты есть на самом деле. Не то, что о тебе думают другие, или каким тебя видят. Не то, что ты думаешь о себе сам, или каким представляешь себя. Ты - не твоя карьера, амбиции, прошлое, будущее. Ты - это твоя внутренняя правда, позволяющая смотреть на этот жуткий, холодный и лицемерный мир день за днем, не пряча глаз.