Редкое явление, когда главный герой – очевидно посредственный режиссёр и актёр. И эта посредственность показана в фильме мастерски, талантливо, а главное - с любовью. Но ведь посредственность никому из нас не мешает быть хорошим человеком. 90% процентов из нас - посредственности, иногда даже в основном деле своей жизни. 

Но почему-то горячится наш герой и всё пытается что-то доказать. Потому что его сверхспособности (реальные ли, вымышленные ли -  неважно)  это наркотик его души, его искусственное счастье. Невозможно отказаться от  пьянящей радости превосходства,  если нет внутри полноценной душевной замены. Её нет, потому что  утрачена вера в Бога и нет притока первозданной энергии. Герой обречён жить искусственными радостями, которые,  в конце концов,  будут сводиться к доминированию над  другими или к саморазрушению. Так, разрушая других или себя, можно выбить немного энергии счастья.  Сверхспособности – один из позитивных обличий этого явления. А на деле это проявляется в военном силовом доминировании Америки надо всем миром… А в обычной жизни - наркоманией твоей дочери, извращенством твоей женщины. 

И наш пожухлый герой выбирает: не отказаться от шепчущего голоса, с которым он устал бороться, а отдаться предлагаемым решениям и воспарить. Кажется, будто фильм героизирует и восхваляет  такой сомнительный выбор… Но не так плох Инъярриту. Которого критики заклеймили в сопливой сентиментальности, и один за одним, один за одним, повторяют этот штамп  по отношению к  нему и его Биутифулу…  Это человек с довольно чуткой душою. Именно так увидел и чувствует он американское общество – как постаревшего никчемного неудачника, которому сверхспособности не приносят настоящего счастья… Тускло и некрасиво изнутри в американском доме, как бы ни были блистательны его представления. 

Фильм нам показывает вот что: герой получил успех. Но он – сомнительный. Герой летает, это чудо. Но это обыкновенное чудо от заменителей счастья. 

Кто это нам показал? Гениальная чуткая и глазастая душа Инъярриту.  И главная заслуга фильма в том, что невозможно не сочувствовать герою, невозможно. А это значит, мы себя с ним идентифицируем, отождествляем, принимаем как себя. И переживаем его кризис, и ошибаемся вместе с ним в выборе - и делаем шаг из окна. Так и учимся жить. Вторая заслуга фильма – отсутствие излишней трагичности в изложении, хотя ясно показано, что ситуация патовая. И это тоже полезный взгляд на жизнь, как на игру. Этот фильм  - для каждого, ибо мы все актёры, наша душа исполняет роль в этом теле, в этих жизненных обстоятельствах. 

Р.S. Когда штудировала все профессиональные рецензии в СМИ, везде одно и то же -  сообщается, что это такой вот гениальный (по определению) фильм о закулисной жизни актёров, там такая тонкая ирония над критиками и такое классное отражение извечного противостояния кино и театра… И гениальные съемки... 

И у меня вопрос: но какое отношение этот рассказ о цеховой жизни имеет к статусу главного фильма года в масштабах всего человечества? Это нигде не раскрыто, не понято, ответ на главный вопрос звучит как 'потому что потому'.  И зачем вдруг режиссёру снимать всё будто одним дублем? Это вид из глаз кого-то, следящего за героем и всем происходящим? 

И под одной из таких вот профессиональных рецензий (на фильм-ру), в комментариях, как откровение прозвучал крик души: вы ничего не поняли, как страшно жить. 

9 из 10