В начале 2015-го года произошло событие, которое год за годом является самым ожидаемым в мире кинематографа, - вручение наград 'Оскар' на самом известном и престижном кинофестивале. Среди главных соискателей премий, который номинировался, пожалуй, на все главные награды был фильм режиссёра мексиканского происхождения Алехандро Гонсалеса Иньярриту 'Бёрдмэн'. В конечном итоге сей фильм заполучил 4 статуэтки 'Золотого рыцаря', а был номинирован в целых 9 категориях! В том числе 'Бёрдмэн' отхватил самую главную - за лучший фильм. Стало ли это таким уж большим сюрпризом? Скорее всего нет для тех, кто знаком с работами Алехандро Гонсалеса Иньярриту. Практически каждый его новый фильм чуть ли ещё не до премьеры становится соискателем множества международных призов на всвозможных, в том числе и самых престижных, киноконкурсах планеты. Алехандро Гонсалес Иньярриту начинал с жёсткого фильма 'Сука-любовь', мгновенно превратившегося в коллекционное издание для поклонников авторского необычного кино. Последующие '21 грамм', 'Вавилон' и 'Бьютифул' тоже не прошли мимо. И вот теперь 'Бёрдмэн', подтвердивший гениальность Иньярриту, получившего и награду за лучшую режиссуру.

'Бёрдмэн' поставлен по сюжету четырёх сценаристов (среди которых и сам Иньярриту) по рассказу Рэймонда Карвера и все они также были награждены за лучший сценарий 'Оскаром'. Поведает эта история про экс-звезду кинокомиксов, которого по-другому зритель не воспринимает. Но как человек творческий Ригган (так зовут главного героя, которого сыграл Майкл Китон) не может смириться с тем, что он актёр одной роли и усердно старается порадовать публику своей театральной постановкой. Всего один день, один безумный день, как женитьба Фигаро, прежде чем зал будет рукоплескать бывшему кумиру, изобразившему на экране знаменитого героя комиксов. За кулисами будет происходить самая настоящая жизнь, касающаяся не только творческих споров, обид и выяснений отношений, но и самых обыденных человеческих проблем: внутрисемейных, романтическо-любовных. Каждый из участников проекта не окажется вне этого бурлящего котла под названием скорая премьера. Чего там только не будет, на какие только аспекты всего не укажут сценаристы, каким невообразимым способом зритель погружается в атмосферу репетиций и даже небольшой фантастический момент фильма 'Бёрдмэн' покажется совершенно логичным в разыгравшемся действе.

Фильм идёт в режиме нон-стоп. Зритель, смотрящий его не видит временных разрывов, Алехандро Гонсалес Иньярриту и оператор картины Эммануэль Любецки (за свою работу он также получил 'Оскар') воспроизвели безостановочное действие, сопоставив его с одним обычным днём обычного человеческого существования. Они добились того, что картина 'Бёрдмэн' смотрится не как фантазия создателей, а как что-то совершенно настоящее, реалистичное, жизненное. Благодаря этому не будет не единой секунды, когда вдруг появится чувство, что не веришь в фильм, в персонажей актёров. Нет, этого всего не будет! А будет жизнь. К тому же сценаристы так потрясающе выписали монологи и диалоги, что буквально поражаешься красочной вычурности сказанного, где несомненно находишь зёрна правды. А теперь добавьте туда ещё и блистательное музыкальное сопровождение от дебютанта Антонио Санчеса и Вы тогда на все сто процентов поймёте насколько это захватывающий фильм-драма, а для драм, согласитесь, такой формат довольно-таки редкий. Каждый эпизод, каждое слово, каждый жест является важной деталью всего сумасбродного дня одного героя, бывшего Человека-птицы. 'Бёрдмэн' - два часа настоящего наслаждения. А если Вы любите ещё и немного странное кино, то это произведение точно для Вас и смотрите 'Бёрдмэна' не задумываясь!

Майкл Китон, сыгравший главную роль, когда-то воплотил на экране 'Бэтмена'. Какое-то время его кинокарьера шла по чуть-чуть, но уверенно на спад, но этот человек настолько великолепно сыграл, что лично я ждал, что его ждёт 'Оскар' за лучшую мужскую роль, не видя у Китона конкурентов, но жюри решило по-иному в очередной раз меня удивив и несколько разочаровав. Сколько силы, мощи, напора, экспрессии было в герое Китона! А как он поразительно точно показывает некоторое умопомрачение, постигающее людей творческих! Поистине, лучшая роль Майкла Китона. Отнюдь не хуже играли другие актёры, но они просто были не столь великолепны, как Китон, Китон был актёром вне категорий в 'Бёрдмэне'. Эвард Нортон с лёгкостью изображает кинозвезду с сумасбродным и сложным характером, который явно поймал 'корону'. Разве нет таких самовлюблённых звёзд на самом деле? Да немало их, припомните Линдсэй Лохан или же Бритни Спирс. В очередной раз радует своей зрелой, интеллектуальной игрой молодая Эмма Стоун (номинация за 'Лучшую женскую роль второго плана'). И именно с ней связан сокрушительный и блестяще выдуманный финал 'Бёрдмэна', от которого хочется и смеяться и плакать... И другие актёры, безусловно, заслуживают своей части похвалы (это касается Наоми Уоттс, Зака Галифианакиса, Андреа Райзборо), но лучше один раз посмотреть, чем сто раз услышать или прочитать о них.

Вердикт для всех, кто ещё не видел 'Бёрдмэна': смотреть немедленно! И, наверное, на этом хватит, и оценка, естественно, однозначная:

10 из 10