Человек-паук, Железный человек, Капитан Америка, Халк, Тор, Бэтмен, Человек-муравей, Зеленый фонарь, Чудо женщина, Росомаха, Соколиный глаз, Сорвиголова, Призрачный гонщик… Этот перечень супергероев, фильмы о которых на сегодняшний день выходят регулярно, будто с конвейерной ленты, можно продолжать достаточно долго. В этом засилье супергеройского кино сложно найти картины, повествующие о простых людях, близких обычному зрителю своими устремлениями, порывами и страхами.

Риган Томпсон – главный герой фильма «Бердмэн», актер, некогда сыгравший одноименного мстителя в маске и плаще. Но с покинувшей главного героя молодостью ушла и былая слава, как не прозаично, но у него  остался лишь один шанс изменить свою жизнь, смыть клеймо всеми забытого борца с преступностью – драматическая постановка на Бродвее. 

В центре сюжета находится внутренний конфликт главного героя, который проявляется в его диалогах со своим альтерэго – Бермэном, призывающем Томпсона бросить театр и вновь надеть костюм Человека-птицы, дать людям то, что им нужно: «крутое апокалиптическое порно», кровь и экшен, а не «…нудную философскую чушь».

Фильм стоит посмотреть. Сценическая атмосфера увлекает с самого начала просмотра, создается она, во-первых, прекрасной эмоциональной игрой актеров, во-вторых, визуально насыщенной сценической обстановкой. Персонажи из фильма – обычные люди, главная цель которых – сделать в этой жизни нечто значимое, причем выполнение этой цели сопряжено с непростым выбором, а значит и с довольно вероятным провалом. 

«Доказать себе, что ты не пустышка».

10  из 10