История фильма о том, как бывший популярный актер,  герой комикса, уже находясь в преклонных годах ставит пьесу на сцене Бродвея. В эту постановку идут все оставшиеся ресурсы, деньги и время. Остаётся только вызов - сможет ли голливудский актер покорить театральные подмостки? 

Фильм 'Бердман' - произведение, которое очень хорошо умудряется показать 'пустоту'. Первое, что сразу видно - технические приемы, которые используются. Весь эффект от восхищения опирается на искусство соединить все имеющиеся спецэффекты в кинофильме, который  хитро маскируется под артхаусное кино.   Режиссер Алехандро Гонсалес Иньярриту снимает картину, которая при показе будет смотреться снятой одним кадром. Как если бы проходила жизнь любого человека - без монтажных склеек. Эстетически благодаря превосходной работе оператора Эммануэль Любецки и  настолько же прекрасной работе монтажера Дугласа Крайса. Вдвоем, они смогли воплотить задумку Иньярриту, когда с большим наслаждением и без усталости смотришь за постоянным перемещением актеров. Интуиция подсказывает, что окружающие декорации помещений театра будут трансформироваться вместе с героями, что фактически и происходит. 

Большая работа композитора Антонио Санчеса, который весь фильм окутывает джазовыми импровизациями. Барабанная установка формирует эмоциональную связь со зрителем. Она передает внутреннее переживание главного героя. В тоже время ритмы очень  удачно вписываются в ограниченные декорации. Теплый звук располагает к домашней атмосфере и насколько меняется звучание, когда персонажи оказываются на отрытом воздухе. Пропадает легкость и появляется тяжесть. 

При просмотре картины понимаешь, что огромное количество репетиций актеров и съёмочной группы позволили воплотить эффект одного кадра. Нужно в совершенстве знать свою роль и перемещение, понимая, что любой запоротый дубль привет к новым  съемкам довольно больших сцен. Игра актеров в фильме во многом повторяет их реальную жизнь.  К примеру, Эдвард Нортон - известен своим перфекционизмом и суровым нравом, постоянным скандалами. Его экранный герой настолько же не сдержан и лезет во все процессы, которые заданы режиссером пьесы в лице Майкла Китона. В итоге играть актерам проще, а мне как зрителю смотреть через такую призму на актеров интересней.

К середине фильма понимаешь простую истину - форма побеждает над содержанием.  Режиссер Алехандро Гонсалес Иньярриту прекрасно передает настроение и совершенно забывает, что кроме красивой картинки и желании поиграть в артхаусное кино понятие 'не для всех'  превращается в мейнстрим. Потому что как герой Эдварда Нортана кричит, что на сцене он настоящий, а в реальной жизни постоянно притворяется, так и Иньярриту вместо раскрытия одной сюжетной проблемы предлагает посмотреть на множество мелких проблем, которые придуманы для сюжета. Не веришь абсолютно ничему: ни кризису среднего возраста Риггана, ни театральным интригам, ни сложностям  постановкой. Смысловая нагрузка фильма на уровне чтения сценарных пьес Вуди Аллена. У него герои бегают по сцене, на ходу придумывают повороты, вовлекают зрителя из зала и совершенно никуда не приводят. К примеру, искать множество смыслов в настольной лампе можно лишь или когда она является частью целого и тем самым можно выделить. Другая альтернатива такой игры, когда банального много свободного времени.  Забавно, что единственным 'настоящим' персонажем фильма является актер Зак Галифианакис, который совершенно четко передает настроение картины

Возьмите, к примеру фильм 'Чёрный лебедь' Даррена Аронофски. Там не очень сложная история, но в ней благодаря режиссеру мы на своей 'шкуре' прочувствуем мотивы и жизненную цель главной героини. Кино остается приятным к просмотру, но пробовать искать смысл там, где нужно просто наслаждаться визуальной картинкой - не стоит.

8 из 10