Давно этот фильм висел у меня в списке к просмотру и просто стихийно для себя вдруг включила его в пятничный вечер. Ничего от него не ждала, ничего не знала, краем уха кажется слышала, что он был номинирован на Оскар. 

Наверное, нужно оговорится, что я люблю театр. Очень люблю, словами даже не буду пытаться выразить насколько. И, разумеется, постоянно хожу на спектакли. То, что фильм о постановке пьесы оказалось приятным сюрпризом. Впечатления от всего просмотра - удивительно, но мне вдруг сложно сейчас подобрать слова. Хочется покричать от восторга! Странное дело, любимым этот фильм навряд ли сделается, опять же, не знаю почему, но он настолько энергетически силен, что меня просто распирает от ощущения эстетического кайфа. Игра Китона и Нортона была просто фантастической. Другие тоже не ударили в грязь лицом и отлично справились. Настолько живо все это было, что я и сама с ними все это прожила. Как в театре. Удивительная работа режиссера. Такое не часто встретишь в кино. Я не хочу наверное разбирать этот фильм по частям, плюсам/минусам или персонажам/актерам. Все справились на ура. И минусов я не заметила. Все было настолько выверено. Сейчас понимаю, что особенно тот момент, когда и появляется тот самый Бердмен. Ну, скажите, у кого нет этого голоска? Засим умолкаю, иначе рискую пуститься в очень долгие и, возможно, запутанные рассуждения.

Команде фильма - БРАВО! Овации стоя.

Эта картина - удивительное открытие. Уверена, что непременно её еще пересмотрю.