В последнее время голливудскому кинематографу везёт. Выходит целая плеяда шедевров, таких как “Отель Гранд-Будапешт”, “Исчезнувшая”, “Интерстеллар”, “Серена”, “Игра в имитацию”. Среди них и “Бёрдмэн”.  

Любой из этих фильмов можно назвать неординарным, уникальным, превосходным по качеству и гениальным по игре актёров.  

Но “Бёрдмэн” занимает более высокую ступень. И не потому что за плечами его создателей имеется долгожданная статуэтка “Оскар-2015” и звание “Лучший фильм года”; а потому что мир давно не видел подобной конструкции фильма.  

Возможно, многие знакомы с известной рок-группой “OK GO”, члены которой прославились умением снимать клипы одним дублем. Каждый клип вызывает чувство восторга и восхищения, заставляет задаваться вопросом: “Как у них это получается?”  

Подобный вопрос крутится в голове при просмотре “Бёрдмэна”. Хочется охватить всё: сюжет, игру, саундтрек (беспрерывная барабанная дробь, которая, главным образом характеризует характер главного героя), логические связки фантастического и реального.  

Всё крутится около Риггана, старого актёра в прошлом сыгравшего супер-героя Бёрдмэна. Но слава проходит, а тщеславие, вернее, желание славы остаётся. Единственный выход - работа в театре и постановка пьесы, которая были написана шестьдесят лет назад.  

Весь фильм чувствуется напряжение, в котором пребывает Ригган. И всё из-за страха, который проявляется в разных ракурсах: в работе с коллегами, конфронтации с талантливым на сцене, но лживым в жизни соперником, отношении с дочерью (бывшей наркоманкой). Самый главный страх чувствуется во время беседы со своим персонажем, Бёрдмэном, благодаря которому Ригган стал актёром одной роли. Страх, что Бёрдмэн говорит и никто его не слышит, кроме старого актёра, или что супер-герой в любой момент может одержать верх и тогда…  

“Тогда” происходит и держит зрителя в напряжении до самого конца. Да и до этого момента где-то в глубине организма тикает механизм устройства, которое вот-вот взорвётся. Потому что “Бёрдмэн” держит, заставляет не опускать глаза, судорожно сжимать подлокотник кресла, хотя никакого экшена на экране не происходит.  

Напряжение, страх и восхищение вызывает каждая реплика любого персонажа. Будь то Ригган, его жена, гений сцены Майк (в исполнении неподражаемого Эдварда Нортона) или дочь-наркоманка Сэм. Роль последней исполняет Эмма Стоун, которую зритель привык видеть в другом амплуа: девочки-отличницы или подружки Человека-Паука.  

Но Сэм совершенно другая. Она смотрит на мир другим взглядом: пусть и реабилитационным, но естественным и неиспорченным, таким, каким бы хотел смотреть Майк, запутавшийся в реальной и актёрской жизни. 

Но лавры первенства принадлежат всё-таки Майклу Китону. Великолепная актёрская игра, внешний и внутренний накал страстей - Китон наслаждается каждой минутой на экране. И передает зрителю этот фантастический полубезумный страх: потерять главное поприще - сцену; и выпустить часть той сущности своего “Я”, которую герой прячет ото всех из-за желания забыть. Но забвение невозможно, потому что это Бёрдмэн.