'Бёрдмен' - это история об актере, чей пик славы остался далеко позади, и сейчас он вновь пытается показать людям и самому себе, что способен на что-то, в то время, как другая, самолюбивая его часть не видит ничего кроме перспективы вечно быть частью глупых и пафосных блокбастеров. 

Подобный сценарий является уникальным творением, которое привлекает наше внимания стоит нам лишь провести параллель между главным героем и актером, играющим его, ведь их судьбы весьма похожи. Сам Китон говорил, что этот персонаж очень ему близок. Несомненно данный факт является одним из залогов его столь прекрасной игры в картине.

Кроме того, данный фильм показывает нам жизнь театральных актеров вне сцены, а также атмосферу театра как таковую. Фильм возвращает интерес зрителя к театру путем показа маленькой жизни, полной сложных отношений и суеты. Конечно же одной из ключевых ролей в создании атмосферы картины является безупречная операторская работа. Изначально задумка снять фильм одним кадром казалась провальной идеей, но с прекрасной реализацией она стала феноменом в мире кино индустрии и соответственно была вознаграждена Оскаром.

Актерская игра в фильме выше всяких похвал. Фильм является не просто необычной историей, а просто презентацией актерского мастерства. Крупные планы способны показать недостатки игры актеров, но не в этом фильме. Здесь все выглядит натурально и тщательно отрепетировано. Каждый из актеров и актрис заслуживает уважение за их работу, но хотелось бы отдельно отметить игру Китона, которая завораживает своей глубиной и балансом. 

Выбор игры на барабанах в качестве основного музыкального сопровождения является необычной затеей, но тем не менее не портит фильм. Кроме того, в фильме есть два момента сопровождающиеся безумно красивой музыкой, отличающейся от барабанного залпа, которая поистине захватывает дух.

Одним из минусов фильма является его философская составляющая. Персонаж пусть и интересен для анализа, но не выражает никакой конкретной мысли. Сцены с использованием спецэффектов, видимо содержащие особый смысл, либо запутывают зрителя, либо проходят мимо глаз. 

Концовка же хоть и зачеркивает весь реализм картины, напоминает нам, что это лишь творческая работа созданная в качестве объекта для анализа и источника для развлечения зрителей.

Итак, 'Бердмен' прекрасно сочетает в себе великолепную актерскую игру и операторскую работу, которые успешно скрывают определенные недостатки сценария. Как бы то ни было, впечатление от фильма искренне позитивное.

8 из 10