Очень хотел, чтобы данный фильм взял Оскара в свое время. Но опасался, что его возьмет 'Boyhood', он же 'Отрочество'. Так как до Оскара именно 'Отрочество' сшибал все награды, но все-таки моё желание исполнилось. 

Фильм смотрел два раза, оба раза в кинотеатре, и оба раза оставался под очень хорошим впечатлением. 

Начну с сюжета, фильм повествует об актере, который в свое время сыграл несколько раз в супергериском кино, и эта роль прилипла к нему навсегда. Но теперь он хочет отречься от актера одной роли и ставит собственную театральную постановку на Бродвее. По ходу всего фильма актера преследует голос, который вещает вернуться к Бёрдмена, и забыть про постановку. Со стороны все это выглядит весьма шизофренично. Несмотря на то, что фильм ни разу не супергеройиский, в нем есть даже спецэффекты, но естественно все он в воображение главного героя. В итоге поставить пьесу удается, хоть на предварительном просмотре она была провальной, но итоговый вариант сорвал бурю положительных эмоций у критиков, но рассказывать об этом подробно не буду, это лучше посмотреть. 

Сам фильм более, чем оригинален, начиная от сюжета, заканчивая тонкой иронией режиссера над бесконечным потоком снимаемых Голливудом блокбастеров и известных актеров желающих сняться в них. Да и по сути Майкл Китон в фильме сыграл сам себя, так как в свое время он играл Бетмена, так и в фильме его персонаж в свое время играл Бёрдмена - как по мне отличный режиссерский ход. Алехандро Иньярриту снял весьма оригинальный фильм, более похожий не на стандартное кино, а на театральную постановку, только которую зритель смотрит в кинотеатре. 

Очень интересно показана подноготная театра, смотреть на это очень интересно, особенно тем кто, как я, не знаком с театром. Сюжетная линия, более чем динамична. Нет скучных эпизодов. Все сделано с толком и расстановкой. Все это снабжено великолепным, причем весьма оригинальным музыкальным сопровождением, практически вся музыка в фильме построена на игре на барабанах. Помимо музыки очень хорошо выполнена операторская работа. Эти две составляющие сделали фильму неповторимую атмосферу. 

Теперь об актерах в центре внимания Майкл Китон (Ригган Томсон / Бёрдмэн), Эдвард Нортон (Майк Шайнер), Эмма Стоун (Сэм), Наоми Уоттс (Лесли). Состав полностью оправдал себя, игра каждого великолепна - недаром им вручили премию Гильдии киноактеров. Естественно больше всех запомнилась игра Майкла Китона и Эдварда Нортона. Первый безупречно отыграл своего персонажа, который из-за всех сил пытается выйти из образа супер героя и стать актером театра. Нортон же играет известного актера, в котором все видят гения. Он скорее противоположность персонажу Майкола Китона, он особо не старается, постоянно конфликтует со всеми, выбешивает пол театра. Но все равно остается в постановке. Женские роли также хороши и отыгрывают свои роли на все 100%. 

В итоге: на выходе получился очень оригинальный фильм/постановка, с отличным сценариям, актерской игрой и общей атмосферой. Кто еще не видел фильм, крайне рекомендую посмотреть.

10 из 10