Я не профессиональный актер, я никогда не был за кулисами театра и кино. Никогда не знал этой около-жизни, что как суп. Там варится много людей, а значит и эмоций. И в этой беспощадной кипящей массе сложных эмоций сложно выделится кому-то одному. Тот, кто смог – стал велик. Тот, кто не выплыл – тот проиграл.

Мысль о том, что быть настоящим Актером с большой буквы совершенно не просто, никогда не оставляла меня. Насколько тяжело человеку влезать в образы других людей? Примерять их лица и чувства? Я уверен, что очень тяжело. А делать это так, чтоб душа зрителя дрожала и трепетала вместе с тобой - поистине великое искусство. 

«Бёрдмен» не раскрывает тему сложной судьбы артиста полностью. Но он приоткрывает занавес перед спектаклем, и мы лицезрим каково им там.  Не под светом софитов, не перед объективами телекамер, а под затяжечкой марихуаны и перед проблемами, созданными не образом, а жизнью. Той, которой живем и мы. Семья, работа… Поиск себя? Действительно, найти себя порой бывает проблематично даже мне, что уж говорить о тех, кто прожил уже десяток жизней на сцене? «Бёрдмен» задает вопрос. Приоткрывает занавес и задает вопрос – понимаешь ли ты? Мне кажется, я понимаю. Спасибо Алехандро Иньярриту.

Майкл Китон очень хорош. Накал и эмоции удаются ему без труда, такое ощущение что роль для него родная, очень понятная. С чего бы это? Нортон – как всегда на высоте. Он заставляет верить во все, что исполняет. Да и женское трио не подкачало. Особенно хороша мне показалась Эмма Стоун, попытавшаяся передать мироощущение молодой, потерянной души. Однако, мужские образы фильма все же сильнее. Отдельно хочу заметить Зака Галифианакиса – мощная роль второго плана, эмоциональная, без излишеств. 

Хорошее, добротное кино. Немного смазана концовка. Но мы же можем трактовать ее по-всякому? Отличное впечатление после просмотра картины. Советую всем желающим прикоснуться к полету актерской мысли и трудностям, грызущим изнутри. 

7 из 10

Всем пока.