Если кратко, то фильм не для всех. И неудивительно, что кто-то в восторге от него, а кто-то выключил на середине...  Эта картина нетипичная, странная, где-то даже нелепая и абсурдная. Но у неё есть неоспоримые плюсы. Самый главный плюс - это актёрский состав.  Каждый герой раскрыт отлично, видны все его приоритеты, переживания, настроения.

Сюжет повествования довольно прост: некогда выстреливший актёр хочет вновь занять место под солнцем Голливуда, но сделать это естественно не так уж и прост, тем более, что старое клише преследует его и хочет замуровать его как человека одной роли.

Этот внутренний голос, который главный герой слышит по ходу фильма, присущ каждому. Он отговаривает от начинаний, реализации идей и различных планов. И чтобы действительно чего-то достичь, надо уметь воспротивиться этому самому голосу, так Ригган и поступает: он не сдаётся и продолжает пробовать себя в другом образе, а под конец даже идёт на довольно безумный ход. Также в фильме иногда проскальзывают уместные шутки и можно увидеть несколько забавных сцен.

Мне кажется, что основной посыл  Иньярриту заключается именно в том, чтобы мы не сдавались под напором своего внутреннего голоса, который так и норовит помешать над в своих задумках.

Фильм хорош, но я бы не сказал, что он достоин всех номинаций и премий. Честно говоря, я бы статуэтку за лучший фильм отдал Дэмьену Шазеллу за его феноменальное возвращение в лице Одержимости.