Очередной фильм небезызвестного в поп-среде мексиканца Иньярриту несколько удивляет смесью двух фактов: он снят менее, чем за месяц, при скромном бюджете и он же достиг, возможно, наивысшего признания в 2014 году на широком кинематографическом поприще. Тот же пресловутый 'Оскар' он взял в четырёх номинациях, причём один из них - за лучший фильм. И это наравне с такими прекрасными фильмами, как 'Отрочество', 'Одержимость' и другими. 'Бёрдмен', конечно, выделяется среди всего ряда претендентов на главную статуэтку, являясь коктейлем с примесью антиинтеллигентной ненормальности. И простым назвать картину язык не поворачивается. 

Главную роль в картине исполнил Майкл Китон. Его герой - Ригган Томсон - это бывшая кинозвезда, прославившаяся ролью супергероя в костюме птицы. Теперь он остаётся никому не нужным и кинутым на волю судьбы старым актёром. Актёром. Именно актёром, наглым и эгоистичным актёром, бьющимся исключительно ради возрождения былого величия. Запудрившая голову Томсону одержимая цель лишает его самого себя, он кажется чужим. Зрителю подана история запутавшегося, постоянно играющего человека. То он остаётся наедине с собой и начинает говорить с призраком прошлого себя - Бёрдмэном, то начинает стервенеть на других людей, в том числе и на родных. И когда он всё-таки 'включает' разум, само окружение начинает глумиться над ним: то дверь закроется не в самый подходящий момент, то толпа посмеётся... 

История Риггана - психология, требующая лояльности от зрителя. Неудивительно, что воспринять её положительно больше удалось разного рода критикам, нежели людям, не связанным с этим ремеслом. Сегодня труднее оказаться невостребованным, и на примере 'Бёрдмэна' показан этот момент. Фильм проходится по линии между адекватностью и маразмом. С последним немного переборщили, ни к чему развив тему сверхспособностей Риггана в умении метать вещи. Всё остальное - лишь иллюзии в его голове и никак не достойны ярлыка 'бред'. Эти иллюзии помогают понять его душу, человеческое бытие. Эти иллюзии - одна из немногих ниточек, связывающих его с жизнью как таковой. Он слишком хорош и уникален, чтобы её терять. Об этом нам говорит всё: и окружение с пустыми и играющими в жизни людьми, и с толпами, подобными стаду, и вообще повествование. Развёрнутая необычная концовка вообще прямое доказательство упомянутого тезиса. Само приглашение Майкла Китона на главную роль кажется символичным, ибо он в том же 1992 году сыграл Бэтмена (Бэтмен-Бёрдмэн, человек-мышь и человек-птица, 1992-й... чувствуете аналогию?) и потом надолго залёг и выделялся лишь озвучиванием персонажей в анимационных фильмах. Не ему ли понимать, каково быть человеку в идентичной ситуации? К слову, сыграл свою роль он отлично. 

При всех высокопарных доводах сверху, 'Бёрдмэн' смотрится легко. Ведь это, в первую очередь, кино, а не модернистский роман. И много расписывать о его психологии - это будет казаться попыткой внушить зрителю инакомыслящее впечатление. Фильм, помимо главного героя, показывает закулисную жизнь театра, где остаётся место красивым декорациям и яркой работе актёров. Оператор Эммануель Любецки смог сделать камеру инструментом волшебства и главным средством управления кинофильмом подобно смычку и скрипке. Так что его 'Оскар за операторскую работу', пожалуй, главный и самый достойный из всей четвёрки. Выделяется интересный подход к чёрному юмору, вкатывающимся в эпизоды, как нож по маслу. Так что в целом, не вижу повода ругать картину. Только по деталям.

9 из 10