Наконец-то я могу полноценно поговорить о режиссере с громким именем Алехандро Гонсалес Иньярриту. Конечно, до 'Бёрдмэна' он знатно наделал шуму со своей 'трилогией о смерти' - 'Сука-любовь', '21 грамм', 'Вавилон'... вот только: а) они все построены по одному концепту, потому трудно выделить отдельные моменты. И б) учитывая, какой мрачный осадок остается после просмотра, говорить о них как-то не возникает желания.

Это действительно тот случай, когда фильм раскачивает мое мнение - от 'О Боже, сколько текилы надо было вмазать, чтобы снять такое?' до 'Фигасе, это был реально суперский фильм!'. Но подобным раскачиванием лодки кинолента смогла зацепить меня. И пока в моей голове не заговорил свой Бёрдмэн, взращенный на супергеройских фильмах и прочих 'шоу ради зрителей', спешу сказать, что я увидел по-настоящему умное кино. Иньярриту демонстрирует цельную, и в то же время многогранную историю о человеке, который переживает внутренний кризис, отчего все валится из рук - постановка на Бродвее грозит провалом, с бывшей женой и дочкой трудно общаться, а тут еще внутренний голос предлагает забыть идею и вернуться к истокам, мол, зрители сейчас обожают супергероику и прочие аттракционы, так что надевай костюмчик и беги ко всяким Марвелам снимать перезапуск 'Бёрдмэна', а там уже слава и признание придут.

Вот подобный конфликт, двигающий маховик сюжета, сейчас редко где можно встретить. Про идею и мое восприятие фильма поговорю чуть позже и отдельным абзацем, а то там материала на целый форум может хватить. От чего я на самом деле был впечатлен - простота фильма. Нет, по смыслу этот фильм далеко не простой, я имею в виду, насколько грамотно он был сделан. Все действие происходит в здании театра и районе, охватывающем небольшую площадь возле него. Так что ты сможешь понять, где сцена в театре, где гримерка, где пожарный выход. Операторская работа - ну так-то фильм получил золотого болванчика в этой области. Эммануель Любецки не просто сделал работу 'одним дублем', кое-где переходя на склейки, камера расположена в непосредственной близости от персонажей, от чего создается эффект присутствия. Саундтрек в фильме незамысловатый, но хорошо ложится на задний план. 

Ну и вокруг ходить не будем - Майкл Китон, Эдвард Нортон, Эмма Стоун и Наоми Уоттс - просто браво. Каждый из этих образов запоминается. Забавно, что персонаж Майкла Китона страдает от того, что его воспринимают исключительно по нашумевшей роли чувака в трико, ибо задумайтесь - вы лично можете вспомнить Майкла Китона не только по роли Бэтмена? С Эдвардом Нортоном, кстати, тоже получилась ситуация, будто роль писалась исключительно под него - профессиональный, но капризный актер, который переделает весь процесс под свои хотелки. Наоми Уоттс держит баланс между легкими и тяжелыми моментами, играя актера-невротика. Эмма Стоун также показала себя профессионально, играя вспыльчивую героиню, которая имела проблемы с наркозависимостью, из-за чего кажется, что у неё поедет крыша. Забавно, что Стоун номинировалась на Оскар за эту роль, в следующем фильме от Иньярриту Лёня Дикаприо получил свою статуэтку, а потом Дикаприо объявил, что Эмма стала 'Лучшей актрисой - 2017'. Ирония.

О чем этот фильм? О борьбе между душевными работами и всякими аттракционами? А может это фильм о том, как восстать из забытья? Или мы видим историю о человеке с биполярным расстройством? Прелесть 'Бёрдмэна' в том, что он многогранен, и во время просмотра получается смаковать происходящее. По крайней мере, под мое описание подходят все указанные предположения. Ригган Томпсон горит идеей сделать что-то важное, реализовать себя, как творческая личность, но в его сознании застрял Бёрдмэн. Образ-прилипала, тёмная сторона актера, подпитывающаяся его неудачами. Возможно, у главного героя пошатнулась психика ввиду ряда проблем и приплюсуйте пару моментов из его прошлого, особенно, когда он хотел покончить с собой. Но Ригган сопротивляется, надумывает себе сверхспособности, когда в реальности он громит гримерку или просто едет в такси. Герой вкладывает всего себя в постановку пьесы, но все валится из рук. Три предпоказа проходят комично, плюс известная критикесса обещает похоронить еще не поставленную постановку. Если всмотреться в детали сюжета, то обратите внимание, как пьеса переплетается с трагедией Риггана. 'Что со мной не так? Почему я выпрашиваю любви?'. Что наша жизнь? Игра. За эту идею Алехандро Гонсалес Иньярриту определенно достоин похвалы.