Призрак Бёрдмана шел по Бродвею. Катакомбы театра тихи. В приглушённом ультрафиолете он прожёвывал роли свои. Повторяя с безумием реплики в комнатёнке родной темноте, та внимательно слушала с трепетом, но устала все это терпеть. Ностальгия окутала Бёрдмана по тем славным младым временам, когда жизнь ещё не испорчена птицей той, что однажды сыграл. Чтобы вновь осветилася комната, ему нужно крутить барабан, ставить все, с удвоенной скоростью разжигать свой потухший напалм. Мне понятны спортсмена мотивы, старой клячи прекрасна мечта: одному захотелось вершину олимпийскую взять, ей - овса. Неужели так много он просит? Да уж, есть грех, но маленький столь: как артист тот с кровавых подмостков хочет славы былой и большой! Говорят рок «убит», а не «умер», то же самое можно сказать о театре уже невесомом, и его начинаем терять. И пускай мысль выражу грубо, и кормить вас кривдою не буду: переед, пресыщенье повсюду, для кого-то театр - фастфуд. Зритель ест, что кидают со сцены. Он, объевшись,  не хочет хотеть, пробудиться, скучая смертельно, позабыв, для чего нужен здесь. 

«Я сегодня пришёл на премьеру! Так просто…время убить». По идее надо бы думать, коррективу вносить в свою жизнь. И простые словечки прицельно могут стрелами к креслу прибить. А ведь мы говорим ежедневно, их не зная высокой цены. Наш герой будто зрителем проклят вплоть до смерти жар-птицею быть. Просит вызволить «его» из клетки, предрассудки  «их»  в ней запереть. Вот проблема в чём - в предубеждении, мол, актер тот из боевиков, никогда он ни к жанру комедии, ни драмы не будет готов. На убой полный Бёрдман настроен, в том числе себя самого. Свежей кровью вампиров напоит он сегодня, как коров - водопой. Мы не знаем про гнев терпеливых, а характер актеров взрывной. Вместо милого стихотворения  развлечёт нас на сцене пальбой. Ждём, когда раскалятся все трубы, пока медь не сползет кожей с них. Зритель станет для Бёрдмана блюдом, рассечёт до седла его стих. Только так он заслужит внимание и заставит прислушаться всех к еле слышному шёпоту здания или к собственным ритмам сердец. В наше трудное скучное время никого толком не удивишь. Удивить можно только лишь тем, чего нет, а не тем, что у каждого есть. Уважайте любое творенье, покажите живой интерес, вы не только творцу настроенье и себе создадите на день. И уверен я: кайф-неброская вещь, не имеющая величин. Мера счастья находится просто - на секундочку хоть, на чуть-чуть. Вот чему ещё учит картина: жить не в прошлом, а здесь. Жизнь - как торт из прослоек мгновений и ненужных пустот состоит.

Непрерывен, как бред маразматика, столь приятно шокирующий фильм. Тошнотворен, как гомеопатия, но невероятно правдив. В истеричности Бёрдмана, вредности есть смягчающий участь мотив: нам не хватит ни духа,  ни смелости в свое «я» двери «им» отворить. И едва это стоит ли делать, прыгать в омут без всплесков  и брызг. В этом фильме наглядным примером служит участь актеров, актрис. Их ранимые сердце и нервы так критически напряжены. Эти критики не перестанут жалить их, пока живы они.

10 из 10