Честно говоря, если бы меня попросили описать этот фильм одним словом, то я бы ответил: 'Потрясающе'.

А что здесь требуется разжевывать, я не знаю. Мне кажется, что в этом фильме замечательно все: от музыки до актерской игры. Композитор Антонио Санчес написал необычное, запоминающееся музыкальное оформление для данного фильма. 

Этот фильм умудряется удивительным образом высмеять или даже раскритиковать критиков, и индустрию кино в принципе, где самые кассовые картины - блокбастеры, зрителям которых кроме зрелища ничего не нужно. И вся смысловая часть этого фильма подана с невероятным качеством съемки, сценария и актерской игры.

Если же обратить свой взор на актерскую игру, то здесь я бы не отметил никого, кто бы мне не понравился. Майкл Китон очень хорошо и грамотно играет плохого актера, как бы странно это не звучало. Саму роль Китона можно сравнить им же, если вспомнить то, что он играл Бэтмена. Еще можно отметить роли... В этом произведении можно все роли отметить, но я бы предпочел отметить роли Эммы Стоун и Эдварда Нортона. Эмма Стоун здесь просто очаровательна... Внешность, в особенности глаза, характер, чего только стоит сцена с её обширной фразой. А для того, чтобы описать здесь Эдварда Нортона, здесь потребуется всего пара слов: Просто превосходно.

Конечно же, грех не упомянуть операторскую работу и то, насколько же она великолепна. При просмотре ты даже не замечаешь тех склеек, которые происходят раз в 30 минут. 

Если кто-то хотел почитать про минусы картины, то долго это делать не придется. Не понравилась лишь некая карикатурность персонажей иии.. И всё. Но еще мог бы заметить то, что фильм может понравиться далеко не всем. Не знаю, кому именно, только если не людям, которые пришли посмотреть на фильм про супергероя. 

Рекомендую, спасибо.

9 из 10