«-Все мы делаем выбор, а потом живём с ним.»  (с)

 Не смог сходить на фильм, пока тот был в кинотеатральном прокате, и лишь сегодня посмотрел его на видео… А вы знаете – понравилось! При том, что я не поклонник американского арт-хауса, и уж тем более поклонник режиссёра Алехандро Гонсалеса Иньярриту, хотя в своё время меня впечатлил его выстроенный по гриффитовским канонам «Вавилон». Окромя этого фильма, с творчеством мексиканца я практически незнаком. Посмотреть «Бёрдмэна» решил из-за Майкла Китона в главной роли, и участия в картине таких звёзд как Эдвард Нортон, Наоми Уоттс и Зак Галифианакис; а так же тот факт, что фильм выдвигался на множество всевозможных кинопремий. Из которых получил почти половину, включая четырёх Оскаров ( за лучший фильм, сценарий, режиссуру и работу оператора ) и Золотой Глобус Майклу Китону как лучшему актёру. Помимо них были призы от Национального Совета Кинокритиков, Ассоциации Кинокритиков Лос-Анджелеса и номинация на главный приз Венецианского Фестиваля. Согласитесь, впечатляющий букет? И должен признать, что победа в этих и многих других киносмотрах фильма Иньярриту вполне обоснована. «Бёрдмэн» - едкая, сатирическая, в некотором роде «чёрная» комедия содержащая глубокий смысл, интересный и ясный сюжет, харизматичных и запоминающихся персонажей. А играющий центральную роль Майкл Китон – просто купается в образе своего альтер –эго. Хотя и говорил в интервью, что его герой практически не имеет с ним сходства, всё же это лукавство, иначе Иньяритту не пригласил бы его на эту роль. Ибо при всём желании, нельзя не провести некие параллели между вымышленным, вышедшем в тираж актёром Ригганом Томсоном и самим Майклом Китоном, так же популярной и кассовой в прошлом звездой Голливуда. Думаю понимал это и сам актёр, и то, что он не отказался от роли, без малого – его творческий подвиг. Всё таки не каждый решится так смело и цинично над собой подшучивать…

В центре сюжета – история стареющего актёра - в прошлом звезды экшена, известного главным образом по роли в серии блокбастеров про крутого и отважного супергероя Бёрдмэна. Ныне он практически забыт, живёт в своей гримёрке в театре на Бродвее, где дабы вернуть любовь зрителей и расположение критиков, ставит серьёзную пьесу с собой в заглавной роли. Вернее – пытается ставить, так как всякие сложности мешают спектаклю состояться: травма одного из исполнителей, поиск инвестиций, угроза судебных исков, несносный характер театральной знаменитости приглашённый на замену, и истерики самого героя, с которым голосом его знаменитого персонажа – супергероя разговаривает собственное эго…Плюс ко всему сложные взаимоотношения героя с дочерью – лечащийся от наркозависимости эгоистки, постоянные визиты его бывшей жены, споры с тем самым популярным актёром относительно видения их проекта и прочее – настолько изматывают находящегося на грани срыва героя, что он начинает подумывать о самоубийстве. Причём на сцене, во время премьерного показа своего спектакля!

Сценаристы Николас Джакобоне и Александр Динеларис вместе с режиссёром ленты написали очень увлекательный сценарий, события которого захватывают внимание зрителя с первых же минут, и погружают с головой в этот забавный и таинственный мир театрального волшебства, которое подчас раждает сценическое искусство благодаря множеству трудностей, проб и ошибок. Сам я когда то работал в театре, и знаю не понаслышке насколько это обособленный, живущий своими, подчас незаметными другим, заботами и стремлениями. Ожесточённый критик в разговоре с Ригганом Томсоном была права, когда сказала, что в театральном мире нет места чужакам. Театром нужно гореть и жить им, что бы существовать в этом мире постоянного стресса и невероятного удовлетворения после успешного спектакля… Насколько знаю, сценарий писался по мотивам произведения Реймонда Карвер «О Чём Мы Говорим, Когда Говорим о Любви?», но смешные монологи героя про современную киноиндустрию и упоминание в сатирическом ключе Роберта Дауни-мл. с его «металлическим чучелом», номинированного «этого, как его там…Джереми Реннера» у которого теперь одни «Мстители» и Вуди Харльсона, у которого «Голодные Игры» - точно придумка Иньярриту и его соавторов! Ровно как и горькие рассуждения героя о том, что современным зрителям не нужно искусство - они смотрят лишь глупые блокбастеры, а жизнью звёзд интересуются лишь тогда, когда те попадают в какую не - будь беду...

Все помнят, что в далёком прошлом Майкл Китон блистал на экране в роли известного супергероя из комиксов. Сегодня он практически не появляется на экране, а если и появляется, то как правило в таких картинах, которые лучше бы избегал за милю ( например – прошлогодний ремейк «Робокопа» ). Алехандро Гонсалес Иньярриту дал Китону шанс сыграть серьёзную, драматическую, главную роль в своём фильме, на который заведомо было обращено внимание широкой аудитории и прессы. И звезда «Битлджюса» и «Бэтмена» его не подвёл – роль потерявшего популярность, семью и погубившего карьеру Риггона Томсона была словно специально написана под него. Играя свою роль Майкл Китон, что называется выложился на 100 %! Он был одновременно серьёзным, смешным и грустным. А это необычайно трудное сочетание для любого актёра, и Китон с этим справился просто блестяще!

Занятые на вторых ролях актёры здорово дополняли Китона. Это и популярный ныне комик Зак Галифианакис в роли верного друга и продюсера героя –Джейка, и Наоми Уоттс в роли нервной киноактрисы Лесли, и красавица Эмма Стоун играющая несносную дочь Томсона – Сэм, и конечно же давно не появлявшийся на экране Эдвард Нортон в роли серьёзного театрального актёра Майка Шайнера. Думаю многих насмешит эпизод со «стояком» на сцене, после которого героиня Уоттс скажет ему: «- Может на сцене ты и мачо, но в жизни ты – фальшивка» ( намёк на его мужскую проблему ). Собрался прекрасный актёрский ансамбль, управлял которым знающий своё дело режиссёр. Добавьте к этому стильный саундтрек Антонио Санчеса ( практически на половину состоящий из ударных ) и превосходную, отмеченную Киноакадемией операторскую работу Эммануэля Любецки ( который показал чего стоит в «Гравитации» ) – и вы получите возможно не лучший ( не смотря на Оскар ), но однозначно – один из лучших фильмов минувшего года. А так же насладитесь игрой Майкла Китона в одной из лучших его ролей. Во время просмотра картины, сразу на ум пришло это стихотворение посвящённое людям на первой взгляд лёгкой, но на самом деле весьма тяжёлой как эмоционально, так и психологически профессии:

 Любить, терзать, впадать в отчаянье.
Страдать от признака бесчестья
И принимать за окончание
Начала тайное предвестье.
Утратить волю, падать, каяться,
Решаться на самоубийство,
Играть ва-банк, как полагается
При одаренности артиста.
Но, перекраивая наново
Все театральные каноны,
Вдруг дать перед финалом занавес
И пасть в объятья Дездемоны. 

10 из 10