Марк - типичный представитель офисной фауны. Подобно миллионам офисных пресмыкающихся, Марк искренне верит, что ударными темпами продавая страховки, он обеспечит себе безбедное существование. Когда выморочная иллюзия рассеивается, Марк получает предложение, суть которого в том, что ему придётся разок поступится своими высокими моральными принципами. У Марка есть мать, которая чередует смех и слёзы, и на содержание которой в специализированном учреждении требуется крупная сумма денег. Марк рассуждает рационально, и лжесвидетельствует на суде, обвиняя инвалида в мошенничестве со страховкой.

Вскоре Марк получает телефонный звонок, некто страдающий гайморитом настойчиво убеждает его провернуть пару дел, в противном случае гнусавый абонент угрожает придать огласке невинную шалость Марка в суде. Боясь разоблачения Марк радостно соглашается, и неизвестный ведёт его от одного преступления к другому, контролируя каждый его шаг.

Стильное гонгконкгское кино, начинается как заурядный боевик, а в итоге оказывается фильмом про месть. Футуристические городские пейзажи, необычные причёски героев, навороченные  гаджеты - всё это говорит о том, что действие происходит в будущем. Очень многообещающее начало - Марка похищают стильные бандиты, и заехав (согласно обычаю)пару раз в морду, мирно усаживаются с целью доверительной беседы. Марку рассказывают бодрящую историю о человеке оказавшемся в похожей ситуации, и в итоге съевшем пару пальцев своей жены. Затем фильм немного провисает, но это лишь кажущаяся видимость.

Советую во время просмотра быть внимательнее к деталям, китайцы верны старому театральному завету о висящем на стене ружьишке, в нужное время все мелочи сложатся в отличное мозаичное панно. Фильм снят в очень интересной цветовой гамме, и сочетает элементы детектива, триллера, боевика и даже драмы. Неожиданные повороты сюжета, лаконичные боевые сцены, всё сделано очень неплохо и достаточно стильно. Фильм не портит даже  отчаянно переигрывающий  Саймон Ям, которого украсили гитлеровской чёлочкой  и железными фиксами. А в целом - как там было у Линча: совы - не то, чем кажутся.

8 из 10