Алехандро Гонсалес Иньярриту уже прочно застолбил себе место в высшей лиге авторского кино фильмами «Сука-любовь», «21 грамм» и «Бьютифул». Можно и нужно относится к этим фильмам по-разному, исходя из собственного вкуса, но отрицать очевидное не будем – у мексиканца есть свой узнаваемый стиль в режиссуре. 

Новый проект «Бердмэна» стал более высокобюджетным, нацеленным на более широкую аудиторию и в большей степени на премию «Оскар», чем на Каннский фестиваль. В фильме снялось настоящее созвездие разноплановых голливудских звёзд: молодая звёздочка красных дорожек Эмма Стоун, комедийный актёр Зак Галифианакис, заслуженная Наоми Уоттс. Но главный интерес у зрителей вызывал всё же дуэт Майкла Китона и Эдварда Нортона. И если у второго последнее время были роли в отличных фильмах (хоть и не главные), то творческий застой первого, а также явные сюжетные отсылки, остроумно намекающие на его карьеру, сделали его таки главной вишенкой на верхушке торта. 

Если вы, как и я, принадлежите к вымирающему виду поклонников Китонского Бэтмена, то этот фильм будет для вас больше, чем интересно снятым миксом из жанров с острым юмором и дерзкими барабанными партиями. Ностальгическая слеза как приправа к и без того мастерски сготовленному из талантливых актёров, великолепной операторской работы и щепотки интеллектуальности без перехода в снобизм – приятного аппетита!

Запить всё это необычной концовкой со вкусом поиска глубинных смыслов. 

Впрочем, если ностальгической приправы в наличие не оказалось –отказываться от блюда крайне не рекомендуется.  

Различные награды, в том числе и «Оскар» в главной номинации пусть будут вам мотиваторами. Ну и мои 9 баллов в качестве капли в море положительных рецензий.