Долго описывать данный фильм я не считаю нужным, ибо Оскар говорит сам за себя. Данный фильм можно пересматривать несколько раз, потому что каждый раз он открывается с новой стороны. Впечатления только положительные.

 Режиссер Алехандро Гонсалес раскрыл свой талант в полном объеме. Необычная постановка всего фильма окупила себя. Благодаря ей фильм смотрится свежо и динамично. Отдельное спасибо оператору - порадовал.

Актерская игра.Тут все было на высочайшем уровне. Майкл Китон, Эдварт Нортон, Эмма Стоун - все идеально сыграли и отлично вжились в образы. Персонажи раскрыты. Видя их актерскую игру, говоришь сам себе: Верю!Чего только стоит сам Бёрдмэн с его фразами!

 Отдельно хочу сказать о барабанных партиях.Первые пару минут они раздражают, но потом, по свойству человека привыкать ко всему, ты привыкаешь, а уже через пол часа тебе они нравятся. Спасибо за этот необычный саундтрек!

 Как итог,могу сказать, что фильм по праву получил Оскара..Этот фильм занял  место в моей золотой коллекции фильмов. Всем советую!

10 из 10

P.S: Загубил гениальную  книгу инфантильной адаптацией