Фильм - просто бомба! Давно не попадалось ничего столь ошеломляющего! На протяжении всего просмотра напоминал мне 'Чёрного лебедя' Дарена Арановски, та же параноя, в вперемешку с реальностью, те же душевные терзания главного героя, такое же, как снежный ком, нагнетание страстей, лавиной обрушившееся в финале!

Режиссёр по-настоящему даёт понять, насколько истинно гениальные люди сумасшедшие, что и даёт им возможность поставив на карту всё, как до предела натянутая струна, сыграть на самой высокой ноте, недостижимой для простых смертных! Или же лопнуть, на пределе своих возможностей...

Просто восторг... И при всём моём уважении к Арановски, этот фильм снят на порядок выше. Единственное, разве что, саундтрек к 'Чёрному лебедю' всё- таки сильнее, но в этом Арановски традиционно вне всякой конкуренции, имхо.

10 из 10