Фильм, как акт искусства.

Снятый как театральная постановка, этот фильм не что иное, как сюрреалистическое представление мира современного кинематографа и театра. И все таки, эта картина о театре. О театральных актерах, которые, естественно отличаются от актеров кино. Отличаются тем, что для актеров кино работа все таки остается работой, а для актеров театра она является жизнью. Они играют всегда, и играют без капли фальши. Нортон, по сути, сыграл в этом фильме самого себя. Как известно, это один из самых непростых актеров Голливуда. С ним не любят работать из-за его характера, что еще больше подстегивает его эго. Он совершает экстраординарные поступки как в жизни - так и на экране. Майк в его исполнении предстает перед нами человеком, который твердо убедил себя в том, что он лучший актер в этой дешевой и посредственной, по его мнению, пьесе, которую ставит Риган (в исполнении Китона), чья самая известная роль - человек-птица, от которой он до сих пор не может избавиться. Заявляя: 'Ты ничуть не хуже бога, ты спасаешь людей от их серых будней, заставляешь смеяться или трястись от страха', Бёрдмэн способен властвовать над Риганом, как бы тот не сопротивлялся. Не смотря на все его желание не быть актером одной роли, желание не состариться в неизвестности, а остаться на вершине Олимпа до конца дней побуждает его делать все, чтобы оставаться живым. Даже если ради этого нужно убить себя физически, и убить в себе то, что тянет тебя на дно популярности. Каждый актер после главной роли в своей карьере, точно кит, выбросившийся на берег по своей воле, потому что свое он отплавал. Так же как и все мы, Риган просто хочет, чтобы его помнили, узнавали на улице и просили автограф. Чтобы он жил не только в своем мирке, а в том мире, где люди, которыми восхищаются, - бессмертны.

Это тот фильм, который в полном объеме говорит то, что хотел сказать режиссер и сценарист. Тот самый случай, когда атмосфера, картинка, музыкальное сопровождение и игра актеров гармоничны и прекрасны. Этот фильм хочется любить. Вся картина, как барабанная дробь по сознанию зрителя, заставляет прислушаться и вникнуть в то, что тебе профессионально и умело хотят рассказать.

Разбирая технически, стоит выделить операторскую работу: съемка одним дублем. Эстетический оргазм. Лично я готов смотреть на это вечно. Премия BAFTA и Оскар - только часть наград, которые заслужил оператор.

Красиво. Приятно. Сильно. Живо. Свободно.

Та картина, которая точно запомнится.

Один из тех фильмов, которые ставят планку в кинематографе.

Овации.

Однозначно, плюс.

9 из 10