Оскароносный 'Бёрдмэн' - тот случай, когда не нужно верить хвалебным или ругательным рецензиям, а стоит выделить время и посмотреть его самому. 

Актер Майкл Китон - и образ диковинного человека-птицы Бёрдмэна... Стоп... или же в образе Бэтмена, в 1989 и 1992, в картинах Тима Бертона, положивших начало настоящей популярности фильмов о Супергероях...? Или, может быть, даже в образе Супермена, как абсолютного образа героя-сверхчеловека? 

Как бы то ни было, Майкл играет самого себя в фильме о том, как герой играет самого себя. Очевидная и примечательная рекурсия. Об этом ли фильм? Возможно... нужно знать подробности.

Переносимся к создателю сборника рассказов 'О чем мы говорим, когда говорим о любви' Карверу Раймонду, вокруг маленькой пьесы которого строится повествование 'Бёрдмэна'. Примечательно, что Карвер получил признание критиков, после того, как его редактор Гордон Лиш жестоко порезал сборник более чем наполовину, несмотря на протесты автора... Герой Эдварда Нортона вопрошает 'что ты мямлишь? что за вода?' - и реплика его обращена к Раймонду, также как и ухмылка, при виде послания на салфетке. А ведь этот сборник для писателя был своего рода автобиографичен... и к бутылке он прикладывался, как сообщают... И снова рекурсия.

А вот и Эмма Стоун, (отвлекусь, прекрасная в своей роли второго плана), играющая здесь дочку 'Бёрдмэна'... она же невеста нового Человека-паука, танцующего в одном из финальных кадров... Отцы и дети. Черт, в этом скоплении супергероев и отсылок к ним... Эх, жаль нет Человека-тапка...

А состарившийся рестлер и балерины Аронофски? Уж кто кто, а они то уж совершенно точно сидели в зале, когда герой Китона наставляет на зрителей пистолет. Дивились его отсылкам к себе, смеялись над многочисленными шутками, и апплодировали концовке стоя.

Все это немного напоминает голливудскую тусовку для своих? Истинно так. Но ведь это замечательно, когда человек, а в данном случае целый набор звездных актеров смеется над собой... порой сквозь слезы, но искренне) ведь это главное.

Итак, нужно ли быть киноакадемиком, чтобы оценить 'Бёрдмэна' - определенно нет. Нужно ли быть 'в теме' - скорее да, чем нет. Изрядная доля искусства в фильме - это сатира и многочисленные отсылки. Но, однако же, от этого он не перестает быть просто необычным фильмом о любви.

8 из 10