Двадцать лет назад человек по имени Ригг Томсон стал невероятно популярен, на вершину славы его поднял 'Бердмен'- герой комиксов, засевший в умах многих миллионов людей. Для этих миллионов Ригг не существовал, им хватало Бердмена, просто ожившей обложки постера, висевшего, когда то на стенке. 

   Нет больше тех высот славы, нет, и молодости что может все исправить или сломать, осталась память и пара старых приятелей. Один из них все время зовет тебя назад, соблазняет, цепляясь за каждую твою неудачу как аргумент, подтверждающий его правоту. И самое обидное, ему все чаще удается оставить последние слово за собой.

 Жизнь его трещит по швам, нет, вернее он сам разрывается, сколько новых проблем столько кусочков Ригга Томсона окажется в следующей сцене, и если ему суждено быть разодранным собственной тягой к совершенству, он лично отрежет от себя последний цельный элемент. 

   'Бердмен' режиссера Алехандро Гонсалеса Иньярриту  драма по жанру, может показаться кому-то иначе, но это лишь обман зрения и шарм закулисья. Роль главного героя исполнил Майкл Китон, мы буквально не отрываясь незримо парили вокруг его жизни. Длинные кадры образовали некую ирреальность, в которой прибывает Ригг, словно бы правда которой тот добивается вовсе не существовала. 

Страх самообмана движет им, он и актер и режиссер, а постановка катится к чертям.

 Ригг уже борется не с прошлым, а с тем кто он есть сейчас. Итог - перерождение.

   Кем же в итоге стал герой, чем все обернулось ? Пожалуй, он остался собой, наступило завтра и он стал неожиданным открытием на пороге к провалу, в чем то не менее везучим, чем двадцать лет назад. Кусочки мозаики по имени Ригг Томсон сошлись в новый узор, хочется верить.