Итак, два дня назад у меня появилось желание пересмотреть фильм “Бёрдмэн”. Посмотрел я его, в первый раз, достаточно давно. Помню лишь то, что он мне понравился. Хотя, при первом просмотре данной картины, очень сложно понять и насладиться тем, насколько качественно и трепетно снят этот фильм.

Бёрдмэна снял Алехандро Гонсалес Иньярриту. Если посмотреть на его фильмографию, то можно смело сказать, что данный режиссер снимает абсолютно разные фильмы. Каждая его картина - это что-то новое, для каждой работы он придумывает новую идею. И Бёрдмэн не стал исключением. Одно из первых, что бросается в глаза - это операторская работа. Вся картина снята одним дублем! Да-да, вы не ослышались, одним дублем, как настоящая театральная постановка. Оператор - Эммануэль Любецки сделал всё, чтобы фильм смотрелся на одном дыхание. Невероятно интересно наблюдать за передвижением камеры, которая постоянно использует всех героев, именно всех, даже местами не ключевых, чтобы изменить локацию съемок. И весь этот способ усиливает погружение зрителя в происходящие. Я уж не говорю, как здесь хорошо передана атмосфера. Напряженная, местами мрачная, веселая, где-то безумная - всё это можно увидеть за кулисами профессионального театра. Вообще, в фильме много разнообразных идей. Например, в течение просмотра Бёрдмэна, вы будете слышать саундтрек на основе барабанных партий. Звучит очень просто, но на на деле он создает потрясающую атмосферу в фильме. Фильм рассказывает нам историю одного очень популярного актера, который снимался только в развлекательных работах и после продолжительного периода, он осознаёт, что его жизнь пуста и за всю свою актерскую карьеру, он не сделал ничего важного для кино. И большинство людей и критиков его считают актером одной роли. И тут фильм передаёт “большой привет” реальным актёрам с такой судьбой (Роберт-Дауни Младший, Джереми Реннер, Джонни Депп и так далее). Это и есть завязка местного сюжета. Всё происходящее является большой сатирой на реальный Голливуд. Здесь показана суть всех этих критиков, которые сидя дома на диване, разносят в пух и прах старание актеров, режиссеров и тд, и нынешнее кино, которое заполонили “бездушные фильмы”, измеряемые в уик-эндах и многое другое. Алехандро Гонсалес Иньярриту поднимает очень животрепещущую проблему для Голливуда, который погряз в самокопирование и мейнстриме. Но также он презирает Бродвей, где полно нарциссов с пустыми амбициями и дурачье, которое смотрит им в рот.

Еще одна сильная часть этого фильма - это актерский каст. Здесь можно увидеть и Майкла Китона (вся история в фильме ему очень знакома, так как он сам, когда-то прошел через всё это). Он играет главного героя. Китон сыграл шедеврально. Ведь сыграть человека, который за сценой умеет выдавать неподдельные эмоции, а выходя на сцену, становится очень и очень посредственным актером, который хочет избавиться от ярлыка “актера одной роли”. И в этом вся изюминка. В жизни Майкл Китон отличный актер, а в фильме он сыграл именно “плохого” актёра. Также здесь задействован Эдвард Нортон, который сыграл скандального, самовлюбленного актера театра и кино. Если верить слухам из реальной жизни, которые говорят, что он один из самых скандальных актеров Голливуда, у которого постоянно случаются творческие разногласия, то он сыграл сам себя. Еще в Бёрдмэне есть Эмма Стоун. Она  имеет пару мощных диалогов, при просмотре которых бегут мурашки по спине.

“Бёрдмэн” - это лебединая песня Алехандро Гонсалес Иньярриту. Он вложил в неё всё, что мог. Отчасти, как и главный герой фильма, поставив всё на театральную постановку на Бродвее. У Майкла Китона получилось. В принципе, как и у режиссера картины. Очень сильное кино, которое смело можно назвать - Киноискусством!

