Это настолько гениальная и шедевральная работа от связки Иньярриту/Любецки, что всё смотрится на одном дыхании и с полнейшим сопереживанием персонажам. Посмотрите, какой картинки достиг оператор и как смонтированы сцены. Создаётся впечатление, будто бы всё снималось одним дублем, в водовороте бешеных событий, поглощающих наших героев. 

 Здесь нет бездумных и бездушных героев. У каждого свой характер, каждый из них абсолютно непохож друг на друга. Как хорош Майкл Китон, выплескивающий на нас столько эмоций, ураганный Эдвард Нортон, просто до безумия великолепная Эмма Стоун! 

 И тут динамику и настрой на ударных нам задаёт Антонио Санчес! 

 Давно я столько не смеялся, не сопереживал киногероям. 'Бёрдман' пробудил все эмоции, которые вызывает замечательное кино, плотно осев в моём сознании и комфортно устроился в 'любимых' кинокартинах. И Ригган Томпсон, и Алехандро Гонcалес Иньярриту добились намеченного - создали глубокий, эмоциональный шедевр, дав свежий глоток воздуха индустрии, погрязшей в блокбастерах и не желающей размышлять над увиденным. 

9 из 10