Бёрдмен с самого начала погружает зрителя в некий транс со своей опьяняющей музыкой, тихим ритмом театра и всего того что называется - чушь и лабуда. Это и есть один из минусов картины. Поясню: кода этой музыки и этого театра слишком много, то создается впечатление, что ты смотришь не обычное кино, в котором есть хоть некая логика, а кино в стиле какого -то Артхауса. 

Лично для меня фильм не сразу стал понятен, вернее смысл вложенный в него. Какие-то люди, метавшиеся туда-сюда, темные помещения, в некоторых моментов еще и музыка совсем не в такт. Собирая все за и против, я задался вопросом, а в чем же смысл всего, происходящего на экране? Зачем мне показывают всё это? Еще эти длинные диалоги между главным героем и его внутренним голосом совсем поначалу выпадали из фильма. Ну конечно не могу не отметить тот факт, что сама идея очень даже оригинальная, не заезженная, так сказать.  И эти божественные актеры, которые просто своей игрой сделали все, просто вытянули скучную картину. Отдельно хочу подметить тот факт, что почти все сцены снимались с одного дубля, что тут сказать, не каждый театр похвастается таким достижением, а тут целый фильм. Но дойдя до середины фильма, мне стало интересно, что будет дальше, я реально почувствовал, что я смотрю отрывок из жизни, а не сыгранный актерами фильм. Мне кажется, что этот фильм и вправду заслуживает называться фильмом года, но фильмом больше - элитарным, чем массовым. 

Подводя итог, хочу сказать так, этот фильм достоин того, что о нем пишут и говорят, да местами он очень скучный и неинтересный но зато тот, кто досмотрит картину до конца и хотя бы чуточку в нее вникнется тому она пойдет по душе.