Любой фильм порождает зрительские споры. А если перед нами расхваленный номинант (и впоследствии – обладатель) на всевозможные премии, то градус напряжения этих споров неизбежно увеличивается на несколько порядков. Одни возносят все аспекты до небес, другие – отправляют всю съёмочную команду в тартарары индустрии и ненавидят за потраченное всуе время. В крайности впадать не стану, но скажу сразу – по итогам просмотра мне ближе позиция первых. 

Просто фильм действительно сложно хаять – недостатки не так уж заметны и значительны, а вот достоинства заставляют визжать от восторга. Особенно это касается актёрской игры и операторской работы. С удовольствием смотрел на игру Эммы Стоун, в очередной раз восхищался гениальностью Нортона и Китона и – внезапно! – был приятно обескуражен Галифианакисом (кто бы мог подумать – самый бесшабашный сыграет самого здравого). 

Сама работа невероятно многослойна и интертекстуальна, саркастична и самоиронична, метафорична, но в тот же момент и прямолинейна. Иньярриту преподнёс зрителю очень вкусный и разноплановый кинематографический десерт, лишённый ненужного пафоса и набившей оскомину толерантности (а именно из-за этого я стал игнорировать лауреатов и номинантов на заветную статуэтку). 

Картина хороша как разбитая на эпизоды, так и в качестве единого, цельного полотна. А ещё она даёт немалый простор для фантазии и субъективной интерпретации происходящего, что приобретает дополнительную ценность в эпоху ремейков, блокбастеров и прочих однотипных «аттракционов».