'Писать рецензию на фильм, который вышел еще в 2015 году, только сейчас, я думаю это правильное решение, потому что этот фильм для меня прошел проверку временем и посмотрев его еще раз пару дней назад я осознал, что это мой фильм, как и Ваш.'

Чтобы понять проблему главного героя не надо обладать знаниями в психологии, социологии и пр. предметах. 

Здесь нужно от Вас желание и вера верить персонажу и полностью погрузиться в его мир и поставить себя на место него, как ВЫ бы себя чувствовали, если окружающие Вас люди повесели ярлык посредственность и заложник одного образа или вечного неудачника, что Вы не можете быть другим и на вашем месте могут быть люди более энергичные и дерзкие. 

Персонаж Майкла Китона показывает свои желания снова вернуться на ПЬЕДЕСТАЛ почета и уважения, но только в другом амплуа и становиться режиссером и актером своего будущего спектакля. Но при этом он борется со своим внутреннем 'Я' или даже сказать альтер эго ( 'другой я' с лат.), который постоянно ему намекает о его реальной роли, что он есть Бёрдмен. 

У меня сразу появляется желание ему сочувствовать, а также переживать, потому что у меня есть чувство понимания и отождествления его со мной и предположение, что каждый из нас был своего рода таким же человеком, который был лишен части себя посредством критики со стороны. Самокопание никто не отменял, где-то оно пропало, где-то появилось.

Постоянные стычки с окружающим миром лишний раз генерируют создание условного психологического барьера отстранения от внешнего мира. Главный герой потерял уважение со стороны дочери, а агент начинает считать его безрассудным и безнравственным, что он и так находиться волоске. 

В данном контексте я больше говорить ничего ни буду, если ВЫ не смотрели, посмотрите. Эти 1,5 часа будут лучшими для Вас.

Теперь о фильме в целом: 

Бердмен: или неожиданное достоинство невежества, на мой взгляд лучший представитель совокупности жанров в части касающийся социальная драма, черная комедия. 

Режиссерский подход (Алехандро Г. Иньярриту) был как выстрел в темноте, снимать длинные сцены одним кадром плавно движущейся камерой это было на ровне ходить по тонкому люду. Насколько я знаю, ни кто до этого аналогичного не делал, это самый не вероятный опыт и подход. Яркие декорации в театре, костюм Альтер Эго героя шикарный, буйство красок, эмоций помогают сделать картину запоминающейся.   

Здесь надо отдать должное оператору г-ну Любецки, он наверное родился с камерой в руке, он знает свое дело, картинка полностью оправдывает ожидания, экспозиции выбраны невероятно подходят.

Музыка бальзам для ушей, если конечно вы любите Джаз, а тут его достаточно и он создает ритм в фильме и дополняет его. Конечно, там есть классические симфонии и прочие композиции.

Актерский состав:

Майкл Китон, ты вернулся,... да, и это приятно... !!! Я впервые наверное его увидел благодаря фильму Бэтмен (режиссер Тим Бёртон), там он сыграл на высоком уровне. А здесь он был и Бердменом и Бэтменом, все имманентно и схоже, просто потому что Китон тоже был заложником образа Бэтмена, и это обыграли очень хорошо.

Эмма Стоун, в этой девочке, что-то есть, ее актерская карьера не блещет списком значимых фильмов, но большое начинается с малого, и ее последний фильм, который я видел Ла-Ла- Ленд, полностью показал, что играть и петь оно может и хочет и работает над собой. Молодец, заслужила Оскар.

Зак Галифианакис, может и умеет все, сыграть неадекватного и непредсказуемого персонажа в Мальчишнике и достаточно уравновешенного и сосредоточенного агента актеров в Бердмене. 

Эдвард Нортон, экзистенциальная личность, буйный и циничный в этом в этом фильме, контрастный актер, может потянуть все роли. Мое почтение.

Выводы:

Этот фильм олицетворение человеческих желаний, стремлений быть услышанными и понятыми. 

Все мы разные, все мы другие, наши миры индивидуальны, и не каждый человек может нас понять и принять. 

Быть собой и идти к своей мечте - это высший дар предоставленный человеку, используйте его с умом и не откладывайте это на завтра. 

10 из 10 

P.S. Это моя первая рецензия... судите честно и строго. Спасибо !!!