Скажу честно, я и знать не знал об этом фильме до того, как он наделал столько шума и набрал порядочное количество положительных рецензий. Потом я посмотрел трейлер к фильму и желание немедленно бросить все дела и поехать в кинотеатр, без лишних разглагольствований я так и сделал. И знаете что? Даже самая хвалебная рецензия не сможет передать весь мой восторг от этого фильма.

Первое за что хочется похвалить фильм-это актерская игра. Серьезно, даже дилетант в кинематографе увидит, что актеры здесь очень сильно сыграли. Их персонажи с диалогами и монологами надолго отпечатываются в памяти. Чего стоит только монолог дочери главного героя. А Китон в главной роли просто великолепен, честно говоря, сутиация, когда киноакадемики не дали ему Оскар за лучшую мужскую роль, вызвала у меня сильное недоумение и когнитивный диссонанс. Их персонажи с диалогами и монологами надолго отпечатываются в памяти. Чего стоит только монолог дочери главного героя.

Второе - операторская работа, фильм создает ощущение, что все снято одним дублем, без монтажа и склеек. 

Третье-саундтрек. Он минималистичен и хорошо подходит к фильму, не заостряет на себе какое-то большое внимание, скорее он здесь для того, чтобы придать чуть большую эмоциональность некоторым сценам. 

Ну и немного слов о сюжете. Фильм рассказывает историю некого актера, который в прошлом играл главную роль в супергеройском фильме «Birdman». И вот ему все это надоело, он хочет стать кем-то большим, смыть клеймо актера одной роли. И что для этого нужно сделать? Конечно же, поставить пьесу по произведению. Сюжет сбавлен комичными ситуациями, искрометным юмором и разговорами героя со своим Альтер-эго - Birdman’ом. Разумеется дела не обходятся без каких-либо неожиданных ситуациях на сцене или в процессе постановки пьесы. 

10 из 10