Когда Альмодовар в оскароносной «Все о моей матери» умудрился вытащить театральную постановку с подмосток прямо в жизнь главной героини, все отчего-то проигнорировали сей факт. Оно понятно – все плакали, вытирали слезы, бурча «Какая пошлятина». Там не до театра, а жаль – такая задумка пропала. Спустя пятнадцать лет одноязычник испанского Бергмана, мексиканец Алехандро Гонсалес Иньяритту пожелал сам зайти на подмостки и стать правдой. Назвался он Ригганом Томпсоном, вообразил себя пустышкой (а после «Сука-любовь» все к тому и шло) и попытался выбрать «правду», а не желание. Получилось. 

«Бердмен» - фильм о мерзком, жутком, до тошноты справедливом желании каждого актера быть «правдой». Естественно, за это желание борется киношный супергерой, вышедший в тираж и возомнивший, что имеет право взойти на подмостки Бродвея. Рискну предположить, что гениальным актером он и не был – Бердмен убил в нем все, оставив мифическую возможность передвигать предметы (весьма щедрый намек на реальную несостоятельность). Расклад явно не в его пользу, а уж когда начинается борьба, вывод один – боролся за одно, получил другое. Спойлер: «другое» оказалось гораздо ценней. 

Этот фильм – битва с критикой, ибо правда не должна быть раскритикована. Намек такой – это же правда, как ее критиковать-то можно? Да вот только, копнув поближе, Иньяритту совершенно безразличен что к театру, что к кино – ибо ни там, ни там искренности нет. В кино – попкорновые супергерои-однодневки, в театре – самолюбивые актеры, которые настолько верны правде, что бабу поиметь не могут за пределами театра («истина ведь только на сцене»). Значит, не эта правда волнует мексиканца. Критике не подвержено другое – чувство правды. Есть еще одна возможность быть настоящим – а именно, почувствовать эту самую «настоящность». Лично. Чтобы все говорили, что ты – бездарность, но ты, актер, знаешь, насколько ты гениален. Это попытка хоть на мгновение вырваться из оков формальностей (коих в театре и кино полно, чтобы там ни говорили) и стать законченным эгоистом, превращает тебя в неудачника, уверенного, что все вокруг – неудачники. Попытка эта позволяет стать тем, кто упивается своим знанием и уж ни за что не будет делиться этим с кем-то еще. 

А вот все остальные в фильме только и делают, что говорят Риггану о своей правде. Бердмен – о киношной, Шайнер – о театральной, бывшая жена – о меркантилизме, дочь – о «реальном мире». И Ригган, не став бы он спорить с этой сухой старушкой-критиком (великолепная роль с учетом экранного времени) ни за что бы не отстрелил себе нос. Она направила его, помогла найти путь – хвала критикам. Все совершенно ясно – он не хотел себя убить он хотел себя покалечить, намеренно и осознано. Дабы сказать – я актер, я настоящий актер. Вот вам. И – о чудо, все ему поверили. Шайнер, у которого смелости хватает только на настоящий джин на сцене, рукоплещет. Смотрите, он искренен. Он всех покорил, его грубое неотесанное невежество искренне! Но, проснувшись утром, сняв с себя кокон бинтов и глядя в своей новое «я», он снова видит Риггана Томпсона. И снова рядом с ним Бердмен, хоть и молчащий. 

Тогда наступает финальный аккорд.  

Ригган понял, что у него есть собственное ощущение правды. Он сделал это. Иньяритту сделал это. В сценарии есть четкое указание на то, что никто не выпрыгивал с окна – Сэм смотрит вниз. «Nothing». Сэм смотрит вверх – и видит отца. Взлетевшего на крыльях своего нового Бердмена, ставшего хитом Ютуба из-за пробежки по Бродвею в трусах. Из киношного штампа в штампы театральные – да и пусть. Мне уже пятьдесят, я скоро буду умирать, так хоть умру достойно. А вот то чувство, заставившее меня взлететь, со мной разделит только моя дочь. Лишь она его заметила и ему улыбнулась. Я ее рождение снял на камеру, превратив акт волшебства в пленочную фикцию. Но сегодня никакие камеры больше не будут проводниками в моих отношениях с дочерью. Я есть правда. Моя собственная, невежественная, эгоистичная и до удивления неожиданная правда. 

«Бердмен» сегодня – великая попытка постичь суть актера. Из чего можем заключить – актеры должны себя сами постигать, забыв про публику, которая ни черта не поймет и никогда не поддержит. Остались одни «Бердмены» в кино и театре и одни Ригганы Томпсоны в жизни. И, хоть и редко, это бывает один и тот же человек.

9 из 10