Как вообще это ковыряется внутри у старых кинозануд и ленивых недоперфекционистов? Появляется тизер, трейлер, второй трейлер, дублированный, премьера, кресла, тухнет свет, зажигается свет, желание написать, куча рецензий, список создателей целлулоида, ну, хорошо уже не целлулоида. Написал, проверил несколько раз, но сложно несколько раз – почему –то дергаешься и спешишь, как на морозе. Поделился, как оправился

Все это шаги и действия. А в итоге несколько слов. Которые есть ничто. Воздух. Фикция. А внутри всегда этот голос клювом стучит в затылочную кость: “По делам вашим, да будет вам”. А тут не то что дело плохое, а даже не оценить. Ниже нуля. Это же мысли. Конфликт с голосом? Он самый. И в головушке всплывает Бродский на суде. Но, чувак, это Бродский! А ты…Эх.

Все эти голоса, семьи, дети, работы, творчество, люди, прошлое, отношения. Ох. КОНЛИКТЫ.

Бердмен соткан из них. Кислород они для него. Мерило и нерв. И все это одни планом. Без склеек почти. Любецкий божественный. И это не “просто” красивая картинка из “Гравитации”, “К чуду” или “Древо жизни”. Столкновения и мысли в голове. Так и он двигается по коридорам условного бродвейского театра, как по аксонам и дендритам, вылавливая синаптические выбросы медиаторов. Мне не хочется расписывать, что Эд “выглядишь как бабуленька” Нортон выдает лучший перфоманс со времен “25-го часа” и “Это случилось в долине”, а Эмма Стоун – лучшая молодая актриса – до свидания Фаннинг, Стюарт, Уотсон и т.д. Упс, Дженнифер Лоуренс пизже будет. Хорошая вторая лучшая. И про Майкла Китона не хочу. А он умопомрачителен. И да, его Бэтмен канонический: не слушайте, что он был так себе или тем более фэйлом.

Ладно, хватит синефильских соплей и слюней. Не ради этого все. Делайте шаги, разбеги, взлеты, полеты и падения, и примите конфликты и голоса внутри. С ними может быть весело. У Джона Нэша-мл спросите, а ему Нобеля дали. Без движения и конфликтов мы не люди.

Иньярриту, спасибо тебе. Ты большой молодец.

пс САМОЕ ГЛАВНОЕ – фильм смешной. Шутить можно над всем (моя мантра). Чувство юмора > большая грудь (моя вторая мантра)

ППС машите крыльями, наггетсы.