Порой создается такое чувство, что Алехандро Гонсалесу Иньярриту приснился его фильм «Бёрдмэн», и он, проснувшись, сразу принялся за его создание. Картина представляет собой свежепересказанный сон, лишь слегка растерявший оригинальность.

Режиссер А. Г. Иньярриту устроил «взрыв мозга», переданный в изящном  переплетении тонкими комедийными нитями драматичных творческих реалий. Чувствуется полная гармония между всеми составляющими этой картины. Этот кинематографический шедевр можно сравнить с картиной эпохи романтизма. Реальная творческая суета передана приятной, утонченной манерой. Сценарий как полотно, режиссер как художник, оператор – кисть, актеры – краски, а все остальные, такие же немаловажные детали картины, как позолоченная рамка. 

Сценарий любой картины является ее основанием. Но создается впечатление, что сценарий данного фильма как будто имеет «вмятины», в которые идеально вклиниваются детали ленты.

Признанный оператор Эммануэль Любецки работает над картиной как любитель, но делает это столь профессионально и изыскано, что напоминает безупречную технику работы художников – мастеров.

Актеры «Бермнена» подобно ярким краскам привлекают и удерживают взгляд зрителя. Красок одного цвета больше, другого меньше, но вместе они блистательно вырисовывают контрастный сюжет сценария.

Данное кинопроизведение является ярким примером  фильма, без преувеличения названного картиной, создатели которой написали произведение искусства.