Конечно же, картина заслуживает внимания!

Когда-то он был настоящим актёром, когда-то его любили миллионы, когда-то он был самым могущественным героем, воплощённый в птице. Его звали 'Бёрдмен'. Но спустя много лет, всё изменилось: мало кто из нынешней молодежи его узнаёт на улице, редко раздаются звуки телефона по приглашениям на новую роль. Он стал никем,  'мы стали исчезать с зрительских глаз..., но мы можем всё исправить, ты должен поверить в себя, ты Бёрдмен!'

Фильм интригующий, честно говоря, даже не понимаю, почему не то, что не отдали, а даже и не номинировали на 'Оскар' за монтаж, картина смотрится на одном дыхании (при первом просмотре), каждый кадр добавляет с каждой секундой интригу, волнение и воодушевление. Все актеры просто молодцы, но больше всех мне понравился Нортон, уж слишком реалистично он продемонстрировал свои актёрские дарования (наверное поэтому киноакадемики испугались и с волнения отдали Симмонсу - тоже заслуживает, конечно же), шучу. 

Несмотря  на то, что картина мне понравилась, я считаю, что Оскара за фильм года она не должна была получить (это чисто моё мнение). Разумеется, всё шикарно, актеры, оператор (во второй раз унёс 'Оскар'), режиссер и сценарий - всё на высоте, но есть моменты в фильме, которые как бы поддают сомнению этой награды за 'Фиольм года'. Ну сами подумайте: само начало, где он находится в невесомости в трусах, или середина, где он летит, или конец, где его дочь смотри из окна и видит его. Я понимаю, конечно же что всё это в жанре драматургии подходит и всё такое, но 'Оскары' всегда отдавали серьёзным работам в соответствующей категории ('Фильм года'). Так что для меня этот момент не понятен, а в  целом фильм хорош!