Шел я как-то раз с другом по улице, и тут он мне заявляет: 'А я посмотрел этого твоего, *цитата*, 'бердмана'. Скукотень редкая, я чуть не преставился, пока смотрел'.

Я, конечно же, удивился, мол, как? Об одном ли мы фильме говорим, дружище? Там же гениальные диалоги, безупречно выстроенные персонажи, а как весь этот мир актерский показан? Это же шедевр!

На что получил резонный ответ: 'Ну ты же фанатик, тебе все понятно, поэтому и гениально'. И вот на этом месте я задумался. Неужели люди, смотря фильм, совершенно не читают подтекст? Неужели они видят только то, что бедняга Ригган - забытый актер и просто хочет вернуть славу? 

Банальный пример. Возьмем Высоцкого или Олега Даля. Всем известно, что люди очень много пили и от этого умерли. Но проблема была в том, что они были люди от искусства, а кругом были те, кто, казалось, только отложили дубинки и вышли из пещер. Попросту говоря, быдло. 

А фильм 'Бёрдмэн' есть ни что иное, как злобная карикатура на общество. Кто смотрел, вспомните эпизод, где он в трусах бежит по Таймс-сквер. Кто-то это заснял, выложил в ЮТУБ и видео набрало несколько сотен тысяч просмотров за час.

Что Риггану сказала после этого дочка? 'Папа, в наше время, это ключ к управлению толпой'.

Скажете неправда?

А злобная критик-сноб? С, якобы, тонкой душевной организацией, театралка, обличающая весь киномир, вменяя ему какие-то весьма смутно сформулированные претензии?

Сколько таких на Кинопоиске? Тысячи? Тех, что брезгливо воротят носы, плюются елями в чужое творчество, при этом скудно понимая, что они подразумевают под творчеством и какой эталон брать за пример?

А кто-нибудь знает, что такое ирония? Кто-нибудь оценил разговор с прессой и вопрос про сперму молочных поросят? 

Где чувство юмора? 

А персонаж Эдварда Нортона? Максимально фальшивый в жизни, но безумно искренний на сцене; который полгода не мог заняться сексом со своей девушкой, но выйдя на сцену, по Станиславскому, вжился в обстоятельства и сразу все вышло(улыбочка).

Кино и театр - развращают людей, которые не отдают себе отчета в том, что они не боги и не вершат историю.

Как сказал ДиКаприо: 'Все актеры - клоуны, которым платят большие деньги'. Чистая правда.

А. Г. Иньяритту(режиссер и сценарист фильма) стал для меня открытием, ибо его фильмы я до этого не смотрел. Сейчас должен выйти его же 'Возвращенец' с ДиКаприо и Томом Харди, и от этого сотрудничества я жду большей отдачи, нежели от 'Бёрдмэна'.

Про актеров нет смысла говорить. Мне кажется, если человек учит текст и играет, не поведя бровью, сцену с хронометражом в 15 минут то уже признак мастерства.

Кто не понял - почитайте КАК снимался фильм.

Отдельное спасибо оператору - Э. Любецки. Приятно было наблюдать такую эволюцию от 'И твою маму тоже' до оскароносных 'Гравитации' и 'Бёрдмэна'.

В общем, мечтайте и возвышайтесь на невежами.

И смотрите хорошие фильмы.

'-Просто найди мне актера, хорошего. Найми...Вуди Харрельсона.
- У него сейчас 'Голодные игры'.
- Ммм...Майкл Фассбендер?
- Снимается в новых 'Людях Икс'.
- Твою мать...Тогда может Джереми Реннер?
- Кто?
- Джереми Реннер. Его номинировали...за этот...'Повелитель бури'.
- У него 'Мстители'.
- Сука, и на него плащ напялили'.

10 из 10

это просто гениально, товарищи.