Ригган Томпсон – бывший голливудский небожитель, некогда всемогущий и всеми обожаемый супергерой Бердмен, по инерции левитирует, взглядом открывает двери, роняет осветительные приборы и вращает пепельницы (пусть и в воображении). Он до сих пор не осознает, что больше не мегазвезда зубодробительных блокбастеров, а скорее огромный моллюск, исторгнутый голливудским океаном на театральную отмель, вынужденный все начинать сначала в негостеприимном Нью-Йорке. Томпсон понятия не имеет, как выживать, когда на карту поставлено все, а у тебя финансовый кризис и психологический надлом, а вокруг тебя – дочь-наркоманка, капризная театральная звезда в партнерах, неразбериха с женщинами, вечные фейлы с постановкой, больше миллиона просмотров твоей уставшей плоти на Youtube и жаждущая крови критикесса из NY Times, люто ненавидящая выскочек с Вест Коста. Да, еще эта «птичка» былого высокомерия и тщеславия в голове.

	Все это мы и раньше видели. У Феллини в «8 1/2» видели рефлексию  и внутренний монолог художника в период творческого кризиса. «Весь это джаз» Фосса рассказывал нам о творческом процессе на последнем дыхании, наперегонки со смертью. Уайлдер в «Бульваре «Сансет» уже ведал нам  историю стареющей звезды, не желающей верить в свою ненужность. Однокадровый фильм уже был у Фиггиса и Сокурова. Видели Китона в роли летающего супергероя, и даже Наоми Уоттс в страстном лесбийском поцелуе у Линча.  

	Но, вместе с тем, мы этого ничего не видели. Не видели в таком блестящем исполнении, как это сделал Иньяриту – до него доводилось видеть излишнюю театральность в кино, но такой удивительно кинематографичный театр – нет. Не видели давненько такого блистательного сценария, выстроенного, вроде бы, в основном на диалогах, с добавлением почти макаберических кульбитов из сознания главного героя, но несмотря на это, превращающего сцену и ее подмостки, а с ними заодно и сам фильм, в миниатюру жизни с любовью, изменами, смехом, горем, печалью и радостями. Предполагали, что Любецки скорее всего гений, но даже такой виртуозной камеры, таких потрясающих тревеллингов в ограниченном пространстве театральных закоулков и их окрестностей от него что-то не припомнить. Не видели такого фонтанирующего Китона и лучшего со времен «Бойцовского клуба» Нортона. 

	Такого мы точно не видели.

 	И еще, радует еще, что замысел безмонтажного кино не стал для Иньяриту самоцелью – наоборот, с помощью этой идеи ему удалось обнаружить такой накал и нерв в, по большей части, камерном мирке «Бердмена», какой не снился многим слезовыжимающим драмам.

8,5 из 10