Один из лучших массовых фильмов, а так же просто гениальная операторская работа, с нетерпением буду ждать еще фильмов, снятых им.

Гламурные фильмы наскучили, притянутые совершенные диалоги, надуманные высокие фразы и клятвы в любви в сказках американского массового кино так наскучили зрителю, что на смену стремительно приходят совершенно другие краски, сильные эмоционально фильмы, на которые не возможно не отреагировать. Многим фильм не понравился до отвращения, не искусство ли это? Вызывать такую бурю эмоций.

Фильм про театр, где режиссер смешивает  жизнь главных героев со сценой, этой тонкой грани не чувствуется, где это предательство, похоть, ссоры, разговоры отца и дочери, неуважение, которое обычно умалчивается от зрителя...Фильм об ожидании толпы от человека высоких достижений, пристальный взгляд, нельзя ни шагу назад, если уж хоть раз взлетел. А индивидуально у каждого героя-желание совершенно другого полета, внутреннего крика, желания общественного одобрения, любви, свободы от оков. 

Фильм причудлив и одновременно грустный. Он не показывает нам утопическую сцену со спектаклем, а акцентирует внимание на подвалах, балконах, курилках и следовательно присущее этим местам диалогам.

Новое поколение без лжи и лести с мистикой и красивым свободным полетом фантазии. Фильм о желании свободы и ее достижении без оков предрассудков окружения.