Иногда мне кажется, что частота выхода хороших фильмов в штатах полностью совпадает с выходом очередной картины Алехандро Гонсалеса Иньярриту. Хочется быть беспристрастным, но это не просто, когда приходиться писать рецензию очередному гениальному творению одного из лучших режиссёров современности. 

Не сложно понять, что рецензия будет положительная. Сложность для меня заключается в том, чтобы не пересказывая сюжет попытаться заинтересовать будущего зрителя. Правда сюжет - это хоть и сильная сторона Бёрдмэна, но далеко не единственная. Очень понравилась операторская работа, умопомрачительные облёты камеры, неописуемая съёмка напротив зеркала, живая камера. Всё это очень сильно затягивает, погружает зрителя в картину, создаёт эффект реализма и присутствия. Сильно пожалел, что смотрел картину не на большом экране. Надо дать себе слово, больше не пропускать ленты Алехандро Гонсалеса. 

Характерно, что каждая картина Великого автора несёт в себе совершенно уникальную историю, новую, нестандартную, обладающую скрытым – далеко не очевидным – смыслом. Это и подкупает зрителя, который уверен в том, что отдаёт деньги за качественный продукт. Художник не скормит ему тупые штампы или отработанные шаблоны, но одарит зрителя своим собственным, уникальным видением очередной жизни или истории. 

Интересно, что первые картины Алехандро Гонсалеса Иньярриту, объединяли в сюжет несколько (обычно три) отдельных историй. В последних не так – вся история развивается вокруг единственной генеральной сюжетной линии. История Бёрдмана именно такова. У неё есть прошлое, есть настоящее, но будет ли будущее? У меня нет ответа на этот вопрос. Возможно у каждого зрителя ответ будет свой. Возможно кому-то и не понравится лента, лишь по тому что режиссёр не даёт ответы на возникающие вопросы, не «разжёвывает» саму суть, но оставляет возможность додумать, дорисовать недостающие пазлы картины.

Совсем кратенько, об общих критериях. Актёрский состав, игра, сюжетная линия, оригинальная история – всё это как всегда на высшем уровне. Прибавьте к этому весьма скромный, по штатовским меркам, бюджет 18 млн $ (для примера ВИЙ того же года 26 млн) и получите очередной шедевр.

Если раздумываете, смотреть или не смотреть – отвечу так – не только смотреть, но и запомнить имя режиссёра и не пропускать его фильмы впредь. 

10 из 10