Откровенно говоря, в широком прокате сейчас очень редко встречаются достойные фильмы, поэтому когда идешь в кино, ожидаешь увидеть очередной блокбастер с максимумом эффектов и минимумом смысла. Однако, 'Бёрдмэн' убедил, что есть еще в мире интеллектуальное кино для широкой публики. Не зря Иньярриту второй год получает Оскар как лучший режиссер.

'Бёрдмэн' затрагивает весьма актуальную, но не заезжанную проблему - поиск себя, осознание целей и смысла собственной жизни. Несмотря на минимум эффектов (если не считать последние сцены), отсутствие запоминающегося саундтрека и ярких костюмов, филбм западает в душу, и оторваться от экрана просто невозможно. Достигается ли этот эффект благодаря гениальной актерской игре? Чего стоят приступы Риггана в исполнении Майкла Китона и монолог Майка (Эдвард Нортон) об актерской игре! Непривычно было увидеть Зака Галифианакиса в некомедийной роли и всегда утонченную красавицу Эмму Стоун, играющую подростка с нарко-зависимостью.

У Алехандро получился захватывающий фильм, который действительно заставляет задуматься о судьбах многих актеров, которые становятся заложниками своих звездных ролей. 'Бёрдмэн' одновременно держит зрителей в напряжении и расслабляет свой красотой и динамичностью. Фильм безоговорочно заслуживает звание лучшего в 2014, да и вообще за последние несколько лет. 

8 из 10