Если вы настроили себя на оценку прадоподобности страданий успешного шоу-мэна, прокутившего свои деньги и пытающегося снова ввести трубки для отсоса баксов в сердца Нью-Йоркского общества, то фильм смотреть не стоит. Если вы считаете, что предыдущее предложение содержит тезис всей картины, то позвольте вас разубедить, иначе не смотрите. Если чувство зависти предваряет ваше любопытство, вы - консерватор и вам не нравится, когда фильм не цепляет хотя бы по касательной ту реальность, в которой вы живёте, то будет лучше пройти мимо, с высоко поднятым воротом. Если длинные слова вас только огорчают, долгие монологи и отрывистые диалоги тоже огорчают, и уж тем более у вас нет желания вникать во всё это, то даже не пытайтесь. Впрочем, если вас вдруг не смущает, что к происходящему на экране придётся относиться внимательно, то у меня для вас плохие новости - в бёрдмене нет потаённых смыслов, ради которых нужно напрягать ассоциативную память в попытке вычленить их себе в мозг. В Бёрдмене нет интересной истории, нет ловких сюжетных ходов, нет экшена, нет иронии, нет великолепия красивых спецэффектов, нет настоящих переживаний, нет продолжительной любовной линии, нет антагониста, нет морали, нет рецепта успеха, нет эффектной концовки.

Театральные закулисья, являющиеся сеттингом 95% фильма, выглядят хоть и натурально, но блёкло и нераскрыто. За сценой, среди взаимодействий, разбавленных лёгкой пошлостью и эротизмом, не происходит интересных. Актёры, которых играют актёры, едва дотягивают по уровню до молодёжных трупп. Протагонист, делая что-то стоящее, лишь занял здание театра. Суперреализм обречён на провал из-за эрекции, частично его составляющей. Идейный вдохновитель и помощник Риггана не справляются со своей задачей. У единственного критика со взглядом готового сожрать лёгкую добычу орла, главное оружие - отсуствие выразительных слов в словарном запасе. В этом хаосе просыпается бёрдмен. Просыпается внутри силы, тянущей его на дно, и пытается откупиться, наращивая стук. Но оказывается, что, кроме миллионов долларов, человеку необходимо страдать из-за никчёмности попыток нетривиального творчества. И грустно, оттеснив фанатизм, по пятам за миллионами долларов шагает признание.

Главный же герой идёт по фильму вслепую. Полфильма нас убеждают в обратном, но рискует он чуть более чем ничем. Спокойно всё воспринимая, почти без матерной лексики. Получается несколько противоречивый портрет персонажа, учитывая причины развода. Видимо, он действительно научился усмирять свой гнев. Иррациональность, выражающаяся в надоевшем герою читерстве по жизни, порождает интерес. Наконец-то интерес. И Ригган, загнав разговаривающие с ним тени сомнения поглубже, выкручивает настройки жизни на нормальный уровень, оставшись, впрочем, с профитами 'режима Бог', которые он использует балалаечно по настроению.

Бёрдмен - это саморазрушительная игра со своим альтер эго, любой исход которой является и выигрышом, и проигрышом. Есть ли свет в конце тоннеля судить сложно. Нам показывают только одно решительное действие и финал.

Чтобы въехать в фильм желательно не забыть достать с полки состояние лёгкого транса. Тип съёмки, операторская работа и саундтрек к этому располагают. Танцующий человек-паук - не излишество. 

8 из 10