9 из 10жанр фильму подобрать очень сложно, да и не за чем это делать, ибо эта картина выходит за рамки зрительского и даже фестивального кино. Обычно, такие глубокие идеи раскрываются в книгах не самых популярных писателей, инди-музыке; допускать массы к ним задачи никто не ставит, так как это противоречило бы самой суть мысли о гибели искусства. 

Концепция фильма, снятого одним дублем, на мой взгляд, не является каким-то элементом артхауса или попыткой выдать это за очередную революцию кинематографа; такой подход помогает проникнуть в бытовую, наиболее знакомую зрителю, обстановку, увидеть изгнаны того чуда, что он обычно видит в кино, на сцене, в виз наушниках...

Дочь главного героя, бывшей звезды кинематографа, ххх, выступает в роли онтагониста своего отца, этаким собирательным образом современного человека, продуктом массовой культуры, которому нужно всё и сразу. 

На пути к успеху пьесы, встречаются неудачи, однако, по законам кино, мы надеемся на признание и триумф. Всё это сходить к нулю во внутренней борьбе Бёрдмена и ххх, когда последний всё-таки не поддаётся иезуитом внутреннего голоса и доводит начатое им дело до конца. Однако делает он это на радость безликий публике, пытаясь убить себя дабы достигнуть апогея своей карьеры. Вышло же всё лучше: он и жив остался и прославился.

В этой борьбе между забытым искусством и жалкой толпою зевак,  желающих получать удовольствие с минимальными затратами сил, он вышел победителем.