Бёрдмен - как мало в этом слове, но как много в этом фильме! 

Сыгранная когда то роль супергероя, так плотно укореняется в Риге, что буквально сводит его с ума. По моему мнению эта назойливая тень, также символизирует гордыню и эгоцентризм героя, и лично я задалась вопросом, борьба ли это с самим собой и своими пороками или же борьба с навязчивым образом бердмэна, как началом шизофрении. В этот момент вспомнила 'Черный лебедь',кто смотрел, поймёт. Всепоглощающая пустота и никчемность выражается в словах 'меня нет, я не существую', что приводит к такому финалу. Фильм о нереализованных возможностях, завышенном эго и иллюзорности происходящего. 

Пронзающие диалоги, прекрасные актеры, с великолепно переданными характерами каждого, сексуальный Эдвард Нортон (а здесь он real sexy), стиль и подача, делают картину атмосферной и погружающей. Вообще смотря фильм, начинаешь узнавать почерк Иньярриту, потому что практически каждый фильм пропитан абсолютной жизой, затрагивающей самые важные аспекты жизни, без гламура и лоска (возьмём 'Выживший','Сука-любовь' и '21 грамм' например)  грубо говоря 'жесть как она есть', что не может ни цеплять. 

К просмотру рекомендую всем! Независимо от того понравится он или нет, он точно вызовет у вас эмоции.