Это моя первая рецензия на Кинопоиске. Когда я читаю других авторов рецензий, то терпеть не могу пустых слов и 'воды', так что буду краток, четок лаконичен.

Сценарий и диалоги -Умные диалоги, двигающие сюжет, которые так и хочется цитировать. Да, в фильме много диалогов, размышлений героев, но это не просто болтовня, это основа фильма, через которую раскрываются персонажи. '— Признай, папа, ты затеял это, потому что до смерти боишься, как и все мы, что ты — пустышка! И знаешь, па, ты прав! Ты — никчемен!' Все характеры представлены чудесно, мы смотрим не на шаблонных героев, а на 'живых'. Здесь у всех свои мотивы, свой путь, к примеру, главный герой, пытается обосновать свой смысл жизни, доказать, что он актер с большой буквы 'А'. 10 из 10

Режиссура - Я до 'Бердмена' смотрел, к сожалению, лишь один фильм Иньярриту это 'Бьютифул'. И знаете что? Я все больше убеждаюсь, что это человек-талант. Сейчас объясню. В фильме нам не разжевывают поступки и действия людей, как это любят на Западе, все здесь объясняется в самом действии. Посмотрите, поймете. Если не поняли, то фильм не для вас.(Об этом в конце рецензии) Здесь оценка спорна

Визуальный ряд - Ох уж эти сцены снятые одной камерой. Действие может начаться на улице, а закончиться на крыше здания.(Опять же, посмотрите, поймете о чем я говорю). На мой взгляд, это очень смелое и интересное операторское решение, которое придает особую атмосферу фильму. 10 из 10

Итог:

Как и обещал, поясню разные мнения про фильм. Дело в том, что зрители поделились на 3 лагеря:1 - боготворящие фильм,2-те, кому фильм не понравился, 3 - уснувшие в зале.

И знаете что? Их ведь всех можно понять. Дело в том, что искусство субъективно. Кто-то любит просто истории о характерах, людях, проблемах, кто-то нет. Кому-то экшен, кому-то думать. Все, абсолютно все эти точки зрения правильны. Я не скажу, что это гениальный фильм, хоть таковым его и считаю. Просто посмотрите сами и решите. 

10 из 10