Начну сразу с того, чем фильм выделяется среди множества других кинокартин. Это операторская работа и саундтрек. Сам фильм не настолько гениален, как о нём говорят, но в плане операторской работы и звука, он достоин минимум Оскара. В течении всего фильма (за исключением двух сцен) мы слышим всего один музыкальный инструмент - ударные. Но насколько приятно на них сыграно, насколько потрясающие мелодии и как органично они сочетаются с действиями персонажей. Это действительно гениально.

Теперь о самом фильме.

По большому счету, можно сказать, что это ода закулисью. Мы ходим в театры, смотрим фильмы, наслаждаясь игрой актеров. Но никогда не придаем значения тому, что происходит за камерой, за кулисами. Каково это - каждый день примерять маску нового образа. Или наоборот, примерять маску реальной личности между театральными образами?

Кстати, сами актёры в фильме просто великолепны. Приятно наблюдать за тем, как они действительно играют, а не просто читают текст на камеру за очередной гонорар.

Фильм произвел очень благоприятное ощущение и послевкусие. Смотреть интересно, не скучно. Но ощущения, что посмотрел шедевр присутствует лишь частично. Тем не менее, фильму я дал максимальную оценку. Я набросил баллов за посыл. Здесь не просто есть место конфронтации старой школы и современных кинокомиксовых блокбастеров. Здесь показано, что всегда можно найти компромисс, золотую середину. Правда, иногда это может стоить дорогого...

Естественно, это не единственная тема, которую поднимают в фильме, но зачем всё расписывать? Просто берите и смотрите этот фильм, тогда и сами сможете о нём порассуждать. Чувствую, что фильм войдет в историю кино не на одно десятилетие.

10 из 10