1. Режиссер, Алехандро Гонсалес Иньярриту.

Я безмерно счастлива, что он живет в мое время. После просмотра картин таких режиссеров, как он - возникает желание пересмотреть фильм и еще не раз.

2. Сюжет. Герой успешного блогбастера много лет не может найти себя и реализовать как драматического актера.

Иньярриту попал в яблочко, осветив злободневную тему. Показав жизнь актера он перешел от частного к общему. Так же, режиссер не прогадал с актерским составом.

3. Актеры. 

Майкл Китон, прославившийся после исполнения главной роли в фильме 'Бетман' 1989г, затем сыгравший главную роль в отличном фильме 'Моя жизнь' 1993г, которую не многие мои современники смотрели, да и немногие вспомнят. Главного героя Риггана Томсона спустя много лет, уже мало кто узнает на улице, а если и узнает, то только по роли 'Бэрдмана', сюжет фактически копирует жизнь самого актера Майкла Китона.

Эдвард Нортон, отличный актер. По поводу него высказался сам Иньярриту в интервью издания 'Rolling Stone'.

Эмма Стоун, очень мне понравилась в фильме 'Прислуга', как и сам фильм, кто не смотрел - советую. В картине 'Бердман' так же сыграла качественно.

4. Мои ощущения после просмотра.

Еще ни один фильм Иньярриту не оставлял у меня желания встать, выйти из кинотеатра и через 15 минут забыть о нем, переключиться на что-то другое. Каждый раз я долго анализирую, перечитываю рецензии, нахожу моменты, которые я упустила при просмотре, моменты, которые недоосмыслила... непереварила, как следует. 

Фильм 'Бэрдман' все время держит тебя в напряжении, благодаря сюжетной линии и отличной работе оператора и монтажера. Ты смеешься, переживаешь за героя, волнуешься за судьбу спектакля, ненавидишь эту стерву Табиту Дикинсон - театрального критика, потому что вспоминаешь, как много таких людей - 'экспертов', которые выносят вердикт, даже ни разу не посмотрев пьесу, опираясь на свой закостенелый опыт и стереотип насчет актеров кино, актеров экшена в частности. Ты понимаешь, как слепы люди, думающие только о самореализации, пропускающие собственную жизнь, жизнь своих детей... ты видишь продюсера, (кстати Зак Галифианакис - комик, которого мы хорошо знаем по 'Мальчишнику в Вегасе' и фильму 'Впритык', теперь уже сыгравшего не типичную для него роль Джейка и очень даже успешно), так же, являющегося другом главного героя, для которого в первую очередь важен успех спектакля и как следствие его личный успех! Друг, который не замечает глубочайшую депрессию актера, переживающего экзистенциальный кризис. И наконец, публика! Публика, жаждущая экшена, потехи, эмоций, масштаба - в его худшем проявлении! Не когда ты испытываешь эмоциональное потрясение, смотря на актера крупным планом, который передает настолько точно всю боль и страдания своего героя не произнеся ни слова! А только тогда, когда ты насытишься количеством спецэффектов и громкой, захватывающей музыкой. Вот, что я называю масштабом, который важнее взрывающихся высоток и невредимых супергероев. Такая публика не в состоянии оценить качественный фильм, именно фильм, а не просто успешный коммерческий проект называющийся блогбастер.

10 из 10