Учитывая спорные отзывы об этом фильме - решился посмотреть и оценить собственными глазами. Честно, приятно был удивлён содержанием картины. 

Сюжет повествует о жизни театра (Бродвея), который интересен не только спектаклями, а ещё и жизнью за кадром. Это открывает глаза на многие детали психологизма за гранью, которую не могут видеть обычные люди. 

Сценарий можно разложить на цитаты, которые приятно удивили своей глубиной. Самое главное: оставили за собой простоту. Это вам не немецкая классическая философия, господа. 

Он здесь настолько интересно построен, что даже не приходилось выбирать между другими киношедеврами, сравнивать и так далее. Проработан уж сильно хорошо. Отдельное уважение сценаристу. 

Внимания ещё заслуживает операторская работа, которая сквозит своей неординарностью. Камера поставлена таким образом, чтобы зритель стал частью художественного повествования в рамках киношедевра. Очень мало дальних планов, крупные картинки и насыщенный цвет. Персонажи тебя ведут за руку, попутно раскрывая себя. Думаю, что было бы сложнее, если бы фильм сняли несколько иначе в плане сценарных элементов. Это тоже добавляет свою лепту. 

Касательно героев картины со своими собственными проблемами. Я заметил деление на внешние проблемы и внутренние. Зритель сильно удивится, когда увидит разницу позиции персонажей относительно личностной драмы. Лента наполнена глубокой психологией личности. 

В общем, независимо от количества Оскаров, которые заслужила картина — необходимо с ней ознакомиться. Могу сказать от себя, что это самая светлая, правдивая и глубокая лента, которая задевает самые страшные тайны человеческих взаимоотношений, положения в социуме и позиции относительно кинематографа в целом.