Данный фильм посмотрел давно. Хотя отлаживал его ещё дольше. С творчеством Иньярриту знаком был не по наслышке. 'Сука-любовь' и 'Вавилон' были давно просмотрены. И именно по причине совершенно разных впечатлений от этих двух фильмов, я временил с просмотром сего творения.

Естественно - сколько людей, столько и мнений! А среди людей есть такие, которые считают себя истинными знатоками кино. При нынешнем потоке/производстве кинокартин трудно уследить за появлением чего-то действительно стоящего. Ведь, как зачастую бывает, очень ожидаемый фильм на выходе получается самым большим разочарованием. Но это уж точно не о 'Бердмене'! Я не могу сказать, что ожидал этот фильм с каким-то особенным интересом, но его афиша, награды и.. . абсолютно разные отзывы на этом сайте просто вынудили меня зарегистрироваться на этом ресурсе и оставить эти буквы. Каждому своё. И плевать, что это было написано над входом в Бухенвальд.

И так, в первую очередь, фильм, по-моему скромному мнению, лучше смотреть в тишине, а ещё лучше - одному. Не отвлекайтесь ни на что. Хотя, сам фильм вам попросту не даст этого сделать. Все, совершенно все, абсолютно все сделанно на каком-то новом уровне. Операторская работа, диалоги, музыка...Трудно подбирать слова и как-то описать увиденное. Это определённо Фильм. Кинокартина! Здесь не нужно иметь семи пядей во лбу, чтобы понять суть. И не писать потом что-то вроде: 'за что?', ' о чем?' и 'непонятно'. 

Непонятно, что ещё нужно современному, тонкому цинителю кино? Хотя себя я таковым и не считаю.

P.S. После просмотрел и ' Бьютифул', и '21 грамм'. Теперь же главным ожиданием есть 'Выживший'.

10 из 10