Посмотрел этот фильм и мне очень понравился. Даже пересмотрел бы и не раз. Не зря столько номинаций на премию 'Оскар'.

История об актёре, который был когда-то кинозвездой. Слава, деньги, успех и всё это когда-то закончилась... А Бёрдмэн это и была роль, которая его прославила. Человек-птица, если перевести (спасибо, КЭП). 

К хорошему быстро привыкаешь, а когда начинается плохое, то большинство оказываются неготовы к такому повороту. Проще жить старым, тем, что греет, и что, может быть, давало тебе хлеб. Тем, кто был крут, но был, а не является сейчас. То, что позволяет себя возвысить над другими. 

По сути 'Бёрдмэн' это история о заблуждении. И 'Бёрдмэн' это не супергерой, а это наше прошлое, то, чем мы гордимся всю жизнь и то, что нам не позволит развиться, пока мы не отпустим это, ну потому что 'куда уж круче-то?!'. Подобие таких историй полно вокруг: 'А кто забил хет-трик в финале турнира 'кожаный мяч?', 'Вот помню в школе я был самым быстрым', 'Да, я в ВДВ служил!', 'Да я.......'

Но 'Бёрдмэн' это и история о преодолении заблуждения в себе, о желании избавиться от клейма, о стремлении выйти за старые рамки. Правда, иногда, чтобы преодолеть заблуждение, нужно воспользоваться неожиданными способами, иногда даже фатальными...

Да, фильм может показаться странным и не все его поймут. Многие идут в кино, чтобы расслабиться и просто смотреть, развлекаться. Но мне понравился, как его сняли, как 'С первого дубля' и музыка в тему, полностью передавала эмоции происходящего. 

Такой фильм относится к категории 'со смыслом', над которыми нужно подумать. Такая категория одна из любимых для меня, часто я для себя нахожу ответы на вопросы из жизни.

10 из 10 