Мало кто из зрителей смотря фильм, спектакль или читая книгу, задумывается о событиях происходящих во время подготовки. Какие непреодолимые трудности порой возникают перед артистами, писателями, художниками... Трудности, не в плане тяжелой физической нагрузки, а с точки зрения серьезной, порой непосильной моральной ноши для многих творческих людей. Алехандро Гонсалес Иньярриту предоставляет нам шанс взглянуть на тайный мир закулисья. На мир интриг, слез, борьбы... На мир, который за пышной и яркой оберткой, сложно разглядеть. Помимо отношений между актерами и творческого процесса в целом, нам также предоставляется возможность подробно прочувствовать все те ощущения, которые испытывает артист, когда-то побывавший на вершине славы, но преданный забвению в настоящий момент.

'Бёрдмэн' - нетипичный фильм и достаточно эмоционально насыщенный. Главный персонаж Ригган старается изо всех сил вновь напомнить о себе зрителям, и с этой целью он участвует в постановке пьесы на Бродвее. Ригган поставил на кон всё, что у него имеется и тем самым у него не остается пути назад. Тень от былой славы не дает ему спокойно существовать, она преследует его, полностью лишив покоя. Многие творческие личности в итоге добиваясь успеха, с трудом впоследствии избавляются от клейма однообразности. Побывав однажды на вершине, человек стремится удержаться там во что бы то ни стало, спуск вниз становится самым страшным ночным кошмаром. Борьба за свое 'место под солнцем' становится все ожесточеннее, в итоге становясь единственным смыслом жизни. Ригган также не желает сдаваться, но он настолько слился со своим прошлым персонажем, что его голос никогда не затихает в подсознании Риггана и в какой-то степени мешает ему продвинуться вперед. 

Майкл Китон, несмотря на то, что его персонаж и является по сути неудачником в самой кинокартине, в итоге затмевает всех и вся. Забавный факт состоит в том, что Майкл Китон был вполне популярным в 80-х, после роли Бэтмена (летающей мыши). Уж не знаю, испытывал ли он чувства, им передаваемые в 'Бёрдмэне', в действительности, либо же он настолько хорошо влился в роль, но зритель сумел ощутить все его переживания в самых мельчайших подробностях. Эдвард Нортон также хорош, как никогда. Зная немного о его постоянном желании контролировать всё и вся во время съемок, было интересно понаблюдать за его похожим поведением. Первую половину фильму, он виртуозно вытягивал на себе, а за вторую же, принялся Майкл Китон. Одним словом, все актеры комфортно чувствовали себя в своих ролях и выжимали из них по максимуму. 

С целью не запутать зрителя изначально, хотелось бы отметить, что парение Риггана в воздухе, в самой первой сцене, не означает, что фильм обладает фантастическими элементами, это всего лишь полет фантазии самого Риггана.

Подводя итоги, можно с уверенностью заявить, что 'Бёрдмен' один из лучших фильмов Алехандро Гонсалеса. Сюжет, приправленный, временами комическими элементами, а временами сильными драматическими сценами, захватывает внимание и удерживает до самого конца. Кинокартина, безусловно, займет свое место в моем списке лучших фильмов всех времен.