Режиссер Алехандро Гонсалес Иньярриту снимает абсолютно разные по своему содержанию и стилистике фильмы, но каждый их них отличается способностью привлечь особое внимание зрителя и вызывать восторженные эмоции. 'Бёрдмен' - это потрясающее по силе своей энергетики кино. Эффект непрерывной съемки подвижной камерой не дает зрителю заскучать ни на секунду, заставляя полностью погрузится в реалистичный и динамичный мир этого фильма, а неформатная барабанная музыка авангардного направления и вовсе вводит в состояние, подобное трансу, в котором 2 часа пролетают незаметно. 

Актерский состав - потрясающий. Майкл Китон, Эдвард Нортон, Зак Галифианакис, Наоми Уоттс - ко всем из них я испытываю очень теплые чувства и восхищаюсь их талантом. Прошу прощения, Эмма Стоун. 

Перейдем к общей задумке фильма. В моем понимании, он является определенным связующим звеном между 2 историями - реальной и вымышленной. Главный герой фильма Ригган имеет аналогичную судьбу с актером, который его играет. В 1990 году Майк Китон развелся с женой, а с 1992 года, когда вышел фильм 'Бетмен возвращается', снимался в череде фильмов, которые оказывались неудачными как в коммерческой, так и в творческой составляющей. Подобно Майку Ригган, угасшая звезда нашумевшего блокбастера 90-х 'Бёрдмэн', пытается вернуть забытую славу и признание снова, причем не в образе нелепой и смешной птицы (которая выступает в роли злого альтер-это), а в роли актера с Большой буквы.

Довольно забавным мне показался момент фильма, где демонстрируются новомодные компьютерная графика и спецэффекты, которые подаются режиссером в качестве насмешки и перчатки в лицо популярным блогбастерам, лишенным хоть какого-либо интересного сюжета и сценария, называются им 'апокалиптическим порно'. 

Но в этом фильме нас ожидает неожиданная и шокирующая концовка, где в конечном итоге Ригган, пройдя нелегкий и тернистый путь творческих метаний, становится новой звездой Бродвея. 

Майк Китон же получает Золотой глобус за лучшую мужскую роль в картине, получившей 4 премии Оскар, в том числе 'За лучший фильм'. Таким образом, история героя фильма, и актера, его играющего, удивительным образом повторяются и заставляют обоих летать подобно птице...

8 из 10