Фильм, к просмотру которого я шла 2 года. И... он был необходим именно сейчас, когда погоня за признанием стала неотъемлемой частью жизни каждого. Возможно, раньше я этого не замечала, поэтому могла просто не понять в чем смысл всего происходящего на экране. Хорошо, что его оскароносность не повлияла на мое решение. 

Осознание того, что мир срочно надо спасать от людей, как ничто другое помогло понять: «о чем кино?». Человеку всегда было необходимо признание общества. Люди живут для того, чтобы угодить: в начале жизни - родителям, потом друзьям, потом своей будущей семье, своей собаке, своим соседям и так далее. А если говорить о творческих личностях, то их потребность в признании сильнее в миллионы, в сотни раз! И с этим, к сожалению, ничего не поделать. Но вернемся к той самой бездне, в которую летит мир. Этой бездной являются современные способы, с помощью которых  человек пытается добиться этого признания. А в частности использование социальных сетей, в которых зарегистрированы все: от новорожденных детей до милых бабушек. Наш герой имеет обычную потребность человека творческого – быть популярным, но только с небольшими осложнениями – он уже был знаменит и чувствовал эту эйфорию. Но есть проблема: Риган не актуален, отстал от времени, не использует современные методы продвижения, не придумывает скандалы ради популярности. Ему хочется творческого признания. И вся ирония в том, что популярность все таки к нему приходит, но причиной становятся ролик в ютубе, возбудившийся актёр в самый культовый момент спектакля и эпатажная концовка этого самого перфоманса. Его внутренняя борьба: показать людям шоу, удовлетворить их животную потребность в экшене и поддаться Бёрдмену (который, кстати, стал неотъемлемой частью жизни Ригана) или честно отыграть и провалится, так как кинокритику, так же как и всем нужен тот самый экшн – это  всё является борьбой здравого смысла и человеческого безумия, в котором верх берёт второе.  И самое страшное, что сегодня это уже обыденность. Никого не удивишь привычными вещами и обычной театральной постановкой, но если добавить в нее реальную попытку убить себя, то все, успех тебе обеспечен. Поэтому люди совершают еще более дикие поступки, они готовы на все, лишь бы на них обратили внимание. И правильно сказала дочь Ригана: все боятся быть никем. Итак, по мне главная проблематика фильма – это одержимость людей признанием, это отсутствие рамок интернетного, киношного, театрального безумия. С каждым днём все сложнее понимать, что хорошо, а что плохо. Но соль в том, что в Бёрдмене можно найти и другое. Сюжет очень сложный и не понятный. Но мой глаз зацепился именно за безысходность человека, который хочет всего лишь вернуть себе былую славу.

А теперь о плюсах фильма. Первый – это актерская игра, которой не было. Точнее сказать, было чувство, что все не играют, а показывают свою жизнь. Для кино, которое не все поймут - это является огромнейшим плюсом. Второй, как было признано даже самыми отчаянными ненавистниками этого фильма – безумная операторская работа, от которой можно сойти с ума, так как ощущение одного длящегося действия не покидает до самого конца. Третий – это человеческое сумасшествие. То, как может сойти с ума каждый, и то, насколько силен людской разум. Этот голос в голове Ригана, эта его иллюзия супергеройской силы и как он пытался со всем бороться. Плохие мысли есть у каждого, и именно так выглядит положение человека, который борется с ними, а не поддаётся, но в конце концов проигрывает. Он болен и это очевидно! Для него уже не имеет значение, кто и что его окружает, главное это добиться признания общества, а все что вокруг – это массовка, это средство достижения цели. И последний, не менее важный плюс – это обилие поднятых проблем. И это не минус, это не тот случай, когда говорят: «за двумя зайцами погонишься и ни одного не поймаешь». Тут проблему можно найти во всем, в любом слове. Например, общение Ригана с журналистами, которым не интересно его творчество, совсем, их волнует более «острый вопрос»: «Скажите, это правда, что вы вкалывали себе сперму поросят?». Сюда же можно отнести власть критика над будущем пьесы. О чем нам это говорит? Все просто. Люди, на любом этапе эволюции хотят только экшена, хотят скандалов и интриг, хотят ШОУ. Но ведь у всего должен быть предел. Другая проблема – это внутренняя борьба человека. С одной стороны, он хочет сделать хорошую пьесу, а с другой – слава. А также: взаимоотношения в семье, эгоизм, зацикленность, самолюбование, взаимоотношения театра и кино.

Вывод: фильм смотреть стоит. Даже если вы его не поймёте, то совершенно точно запомните. Возможно, скажите, что этот фильм плох, и он вам не понравился. НО! Я больше чем уверена, что через какое-то время вы к нему вернётесь. Режиссёр, а он же сценарист, создал для нас нечто удивительное. Это театр в кино, а если копнуть глубже – это жизнь в театре. 

 P.s. Ставлю фильму 8 из 10, так как он затянут, хоть и не отпускает до последней минуты. А вторая причина - в моменте с поцелуем актрис, мне просто не понятно в чем его смысл, это было лишним.