Фильм-карикатура, фильм-притча, сюрреалистический местами, но очень приземленный. Кризис возраста, успеха, и творческих идей.

Картина разворачивается прямо на сцене, как бы намекая - вся наша жизнь театр, а мы актеры. Изредка нас впускают за кулисы, в гримерки, показывая, чем живут герои. Выставляя напоказ их обычную жизнь, полную бытовых проблем, разрушенные мечты, и не состоявшиеся надежды. Но все же, лента сфокусирована больше на одном герое - Бёрдмэне.

Сюжет весьма сложен, чтобы воспринять его сразу, некоторое время после просмотра, все увиденное будет прокручиваться в голове, выстраивая общий смысл. Майкл Китон, справляется с ролью, отведенной ему режиссером, показывая сильные эмоции. Так как, по сути, все остальное происходящее вокруг него, зависит от его отдачи, и актерской игры. Остальные персонажи только добавляют картину, делая её насыщенной другими событиями. Эдвард Нортон, Наоми Уоттс, Эмма Стоун, все звезды узнаваемы, и имеют солидный стаж в кино. Они разбавляют ход повествования, и придают некой динамики и драмы.

А что же Бёрдмэн? Неужели молодость ушла навсегда, и вместе с телом состарились наши души? Картина даст ответы на эти вопросы, и крылья, дабы воспарить над жизненными реалиями. Позволит увидеть гордость на лицах близких людей, которая казалось, давно и на веки была утеряна. 

8 из 10