Фильм про театр. Что может быть более скучного, чем пыльный театр и вечный снобизм театралов? Но не торопитесь судить. Во-первых, в фильме отличные актёры: Китон, Наоми Уотс, Эмма Стоун, Эдвард Нортон. И даже вечный комедиант Зак Галифианакис блестяще сыграл не комедийную роль. Во-вторых, необычный визуальный стиль: длинные дубли, по 15 и более минут без склеек (мастерская работа коронованного оператора Любецки); идеальный темп фильма – в картине в каждой минуте концентрация эмоций и драмы, нет затянутых сцен; обилие крупных планов сделано мастерски и не раздражает. В-третьих, саундтрек: полностью на ударных инструментах - и это идеально согласуется с визуальным ритмом Любецки; настолько мастерская работа с барабанами – сравнится только с фильмом «одержимость» (2013). В результате, манера подачи материала решает всё: личная психологическая драма стареющего театрального актёра превращается в динамичный, держащий в напряжении, интересный фильм, который смотрится на одном дыхании от начала до конца. 

10  из 10

Дисклеймер: в фильме нет геев, негров, лгбт и борьбы за права меньшинств – даже странно, за что картина получила премию «Оскар?»