Честно говоря, когда читал об этом фильме, то не представлял что он получился таким, каким я видел его на экране. Алехандро Гонсалес Иньярриту и его команда, получившие огромную популярность за этот фильм, насквозь пронзили и стёрли все рамки формата и законы физики. 

В центре сюжета актер, который давно прославился ролью супергероя 'Бёрдмена'. Он живет своей жизнью, играет в театре и хочет вернуть былую славу. Вся эта обычная ситуация усложняется тем, что человек не играл роль супергероя, а бы этим супергероем. Непринужденная и легкая обстановка фильма преподносится так, как-будто это и вправду обычная история. Обычные проблемы. Столкновения интересов между родственниками, между высокомерными и хвастливыми людьми, приправленное чудесами и юмором. 

Не могу не сказать о съёмке. Картинка без склеек выглядит интересно. Я не ярый киноман, поэтому не могу ни с чем сравнить. Но творящиеся на экране впечатляет. Концептуальная картина с перетекающими друг в друга событиями создает единый образ в сознании и оставляет странные и смешанные впечатления.

Майкл Китон, сыгравший этого самого Бёрдмена, выглядел очень замучено. Персонаж изо всех сил пытался наладить свою жизнь и сделать все возможное, чтобы избавиться от ярлыков. Я не читал описание фильма, поэтому, когда в гримерке увидел постер, то подумал, что это образ Бетмена! Эдвард Нортон - гвоздь программы. Властный и опытный персонаж, который давно убедил самого себя в своем совершенстве. Прекрасная роль. Женский состав тоже радует. Трио Наоми Уотс, Эмма Стоун и Андреа Райзборо привнесли в фильм много юмора. 

'Бёрдмен' - довольно-таки оригинальное кино. Очень смешанные чувства возникли после просмотра. Два года подряд Алехандро Гонсалес Иньярриту радовал зрителей своими картинами. Надеюсь, продолжит радовать еще долго. 

8 из 10