Эта история пойдет о фильме, снятом и отмонтированном за месяц. Особая концентрация всех мыслей и чувств, не отшлифованная и не сглаженная временем, такая как есть, и, как говорится, без прикрас. Но именно она затронет ваши чувства, а, возможно, и подсознание. 

Картина Алехандро Гонсалеса Иньярриту, снятая в 2014 году, получившая достойное признание от критиков и несколько оскаров, расскажет об истории бывшего актера, некогда сыгравшего роль супергероя Бёрдмена, который пытается принять участие в новой бродвейской постановке, переступая через свое эго. Его цель - не только вернуть себе бывшую славу, но и просто вернуться в этот мир актерской игры, поставив на кон всё, что он имеет на данный момент. Но путь к славе никогда не бывает лёгок и приятен: множество препятствий в виде сложных отношений в семье, его внутреннее эго, непонимание и неприятие новичка на Бродвее критиками и т.д. 

Главную роль Риггана Томпсона сыграл весьма харизматичный и тонко переплетенный собственной судьбой с сюжетом фильма, актер Майкл Китон, некогда сыгравший роль Бетмена в фильмах Бёртона, но так же забытый..На второстепенных ролях мы замечаем харизматичного, дерзкого персонажа- актера Майка, который может спасти пьесу великолепной своей великолепной игрой в исполнении Эдварда Нортона. Жизненные истины, звучащие с его уст весьма хорошо акцентированы контрастом поведения, наглого и дерзкого, что нельзя не отметить. 

Эмма Стоун в роли дочери главного персонажа поражает своей актерской игрой, полным входом в образ, ну и, конечно же, о огромными милыми глазами. 

Фильм-извилистая дорога реальностей, тонко перекликающаяся с прекрасной работой оператора(Эммануэль­ Любецки) через плавные переходы от одного периода действия в другое, с неким шаманским, завораживающим звучанием барабанов, которые, конечно, выбиваются за рамки стандартных саундтреков, но хочется выразить огромную благодарность композитору Антонио Санчесу за то, что эти звуки стали средством воздействия, а не целью и не одной из ролей фильма( в картине Кристофера Нолана 'Начало' такая же история с гениальными визуальными эффектами, жаль что Бёрдмен оскара за звук не получил, хотя был номинантом). Картина- тонкий позыв души, стремление к своим истинным желаниям, о призыве подсознания быть тем, кем ты хочешь быть. Настоящие мечты, настоящее неподдельное стремление ничем не скрыть, даже кучей новых проблем на работе, своим творческим проектом. 

Ригган Томпсон- весьма сложный персонаж, живущий в огромном количестве реальностей: его обыденная жизнь, игра на сцене и нескромное стремление к жизни, как Бёрдмена, т.е. его внутреннего голоса, как одной из реальностей. Его вечно внутренний голос, даже не голос, а желание быть в том мире, в каком он хочет быть. А добавьте ещё реальность самого актера: она так же перекликается с жизнью персонажа, и вы получите самый извилистый, самый спутанный клубок реальностей. 

И всё это в сопровождении с хорошей картинкой, прекрасной игрой актеров непременно повлияет на ваше сердце, стоит только внимательно присмотреться. 

Фильм, определённо, рекомендую к просмотру, и даже не один раз. По большей степени буду считать его грустной комедией, рождающей в душе надежду и веру во что-то сверхъестественное,­ что живет внутри нас, которое, если разбудить, даст вам возможность летать..

9 из 10