'Бёрдмэн', безусловно, хорош, в силу самых разных причин.

Действие разворачивается на протяжении нескольких дней, без перерыва, но сценарий обращен скорее на внутренние переживания героев, чем на события, происходящие вокруг. Герой окружен вполне обычным набором конфликтов, но в глубине деталей сквозит внутренняя борьба за творчество, путь Автора и его цели. Тем не менее, сюжет нельзя назвать напряжённым, и он не оставляет глубоких впечатлений. 

Операторские приёмы Эммануэля Любецки можно назвать наивными и простыми - много широкоугольных кадров, бесшовный монтаж, игра в тёмном пространстве. Но эта простота - отражение титанического мастерства оператора. Только Любецки умеет в крупном плане передать пространство глазами героя, только он может 'засмотреться' на деталь, выпустив героев из кадра. Из мимолетного открытия последних лет он превратился, на мой взгляд, в эпоху кинематографа. И стиль Любецки, как стиль любого другого гения, нельзя вывести в формулу, кратко описать. 

В 'Бёрдмене' детально дано пространство театра, и не в последнюю очередь благодаря саундтреку - вечно разминающиеся ударник и духовики, так знакомые любому обитателю закулисья, шумы и разговоры, город. Сцена - лучшая отдушина внутренней борьбы, и на неё Иньярриту вывел призраков всех своих героев. 

Обратите внимание на момент, когда герой идет на сцену во время премьеры - в своеобразном 'поклоне' в кадре появятся все незамеченные персонажи: гримёры, ударник, рабочие сцены.

9 из 10