Этот фильм считается суперхитом 2013 г. в Индии. А их всего 2, на 1 месте 'Беги, Милка, беги', тут полностью согласна, на 2 месте данная кинолента, что и побудило любопытство к просмотру. (возможно оправдалась). Но честно сказать странный выбор. Пошлая комедия туалетного юмора уже не удивляет даже в Индии, некоторые сцены шокировали, некоторые всё-таки показали деликатно. Какое-то чувство стыда всё-таки осталось, но этот фильм на 98% европейского стиля. Первую часть, к радости или к сожалению я не смотрела.

Неприятное чувство у меня возникло от себя самой. Это так просто, раз и я стала взрослой. Лет 10 или 20 назад над данной комедией я наверно гоготала бы до слёз, у меня так смешно получается, что брызги летят из глаз от хохота. А сейчас почти весь фильм всего лишь кривая усмешка. Печаль-беда. Неужели жизненные трагедии, потери так влияют на чувство юмора? Или действительно пошлый юмор уже приелся и не вызывает безудержного хохота до слёз?

Ощущение, что это я уже видела, похожие ситуации, похожие шутки, и даже скопированные сцены один в один из 'Остина Пауэрса' и 'Эйса Вентуры'. Но ведь бывает так, что смотришь старую комедию в 10 раз и в 10 раз смеёшься над каким-то эпизодом.

Главной фигурой хоть и на вторых ролях для меня был Вивек Оберой, его как актёра люблю, приятно смотреть. Ритеш Дешмукх, к нему отношусь нейтрально, но привыкла видеть в комедийных фильмах и всё-таки на вторых ролях. Лично для меня у него не хватает внутреннего обаяния. Афтаб Шивдасани пока никак себя не проявил ярко, чтобы запомнился надолго. 

К примеру тот же Арджун Капур, когда я впервые его заметила, я его не видела ещё в фильмах, и внешне он обычный, но как личность запомнился сразу и именем и на лицо и в последствии игрой. Про девушек актрис вообще ничего не могу сказать, ни одну не знаю, но думаю с ролью соблазнительниц справились на отлично.

Вообще этот фильм ждала в озвучке любимых ICG, но не дождалась, посмотрела с сабами. Вот преимущественно они и дали фильму больше плюсиков, ибо перевод был такой корявый, вообще без редакции, и видимо через гугл переводчик, поэтому сабы спасли фильм, добавив ещё порции юмора.

8 из 10