Обласканный критиками, одобренный зрителями и усыпанный всевозможными наградами 'Бёрдмэн' действительно оказался удивительным фильмом. С просмотром я не спешил, хотел выждать, пока дифирамбы стихнут, а пыль (от довольного топота) поуляжется, дабы оценивать наиболее объективно, случайно не подвергнувшись всеобщему положительному настрою. Потрясение меня ждало, меж тем, уровня позапрошлогодней 'Гравитации', не меньше.   

   В центре сюжета – некогда успешный голливудский актер Ригган Томпсон, двадцать с лишним лет назад ставший одним из первопроходцев жанра кинокомикс, снявшись в роли суперпопулярного сверхчеловека Бёрдмена. Годы прошли, достойных ролей Риггану уже давно никто и не предлагает, молодежь даже не знает, кто он, а для людей старшего поколения он, кажется, уже навсегда 'мистер Томпсон, который играл Бёрдмэна'. И тут наш герой решает пойти ва-банк: доказать всем свое мастерство  и творческую многогранность, попутно отделавшись от ярлыка престарелого 'некогда успешного актера'. Для осуществления своей мечты Ригган собственноручно пишет пьесу по произведению значимого для него автора, планируя так же самостоятельно поставить по ней спектакль на Бродвее, между делом еще и сыграв главную роль. И все бы хорошо, верь Ригган в свой успех, так нет же, многострадальный автор в депрессии, да еще и этот голос, что звучит в голове… Голос Бёрдмэна.   

   Крутящийся вокруг работы над спектаклем, фильм сам напоминает театральную постановку – такой же камерный, сосредоточенный на персонажах, очень авторский. Атмосферу непрерывного, словно сценического действия, дополняет просто невероятная операторская работа Эммануэля Любецки, глядя на продемонстрированное в 'Бёрдмэне' мастерство которого, особо впечатлительные и завистливые коллеги по цеху, возможно, пожелают застрелиться. Весь фильм снят будто бы одним дублем, и если отвлечься на техническую сторону картины, наверняка захочется найти  эпизоды, в которых и спрятались те самые несколько монтажных склеек. Крайне положительно на атмосферу картины действует и местный саундтрек, состоящий, преимущественно из ударных и нестандартный настолько же, насколько и весь фильм.

   Трое ведущих актеров, напомню, за свои роли были выдвинуты на соискание премии 'Оскар'. Но если в профпригодности Майкла Китона и Эдварда Нортона никто, кажется, не сомневается, то вот Эмма Стоун приятно удивила, получив свою номинацию, по сути, всего за один проникновенный и очень цепкий монолог. Возвращаясь к Китону, хочется отметить, что свою роль он натурально прожил, это видно, но в сотый раз ударяться в тему биографичности этого сюжета для него мы не будем.   

   У Алехандро Гонсалеса Иньярриту получился очень разносторонний фильм. Он и смешной, и чертовски грустный, увлекательный, но не легкомысленный. Режиссер препарирует театральное закулисье, копается в головах людей, пребывающих в упадке, оставляя в своем кино место для едкой сатиры. На орехи досталось и критикам, способным росчерком пера запятнать долгие годы чужой работы, и нетребовательным зрителям, 'которые тащатся от дерьма, крови и экшена, а не от этой нудной депрессивной философской чуши', и современному обществу, в котором если у тебя нет аккаунта в Facebook и Insagram, лайков и фоловеров, то ты не только не успешен, тебя будто бы и нет вовсе.

      Отличное кино.