Самое сильное впечатление за последние три года не менее (после 'Трех сестер' в Щепке). Абсолютно универсальная структурированная энциклопедия вещей в себе и сущностей личности человека. Общая картинка, звуки, сюжет настолько сильно детализированы сюрреалистичными мазками психологических портретов и сюжетных абстракций, дополненных импрессионистскими вставками звуков, что полностью стирают грань и просто проваливаешься в сюжет и в действие. Чёрт, я не обратил внимание на Иньярриту в 'Выжившем', настолько реалистичной была картинка, будто режиссер исповедует принцип 'не навреди'...оказалось это его реальность, полностью созданная им. Но здесь, это просто верх, ему реально удалось предоставить зрителю возможность посмотреть на этот мир глазами другого человека, полностью без всяких психологических заморочек и условностей передать ощущение мира другим человеком. Вот наверное где-то там в 2015 году концепция импрессионизма и была окончательно оформлена...и, наверное, изжила себя, я во всяком случае не знаю, кто заплывал дальше Иньярриту и не думаю, что помимо дна Марианской впадины есть что-то еще более глубокое. Биопсия герменевтики межличностных коммуникаций и 100% набор известных на сегодняшний день мотивов человеческой личности, это мысли роились у меня в голове во время просмотра. И насколько же широк диапазон сюжетных и сценических приемов, буквально разлёт от Шекспира до Достоевского, даже моментами масочность ряда объектов окружения напоминала Еврипида..., а может Аристофана. Если Скорсезе мастер костюма и декораций, Тарантино мастер диалогов, то Иньярриту 100% мастер сюжетных и сценических приемов. Невообразимая сила. И актеры, Майкл Китон, Нортон, чёрт Эдвард Нортон - гениально.