Гул затих. Я вышел на подмостки.
 Прислонясь к дверному косяку,
 Я ловлю в далёком отголоске
 Что случится на моём веку.
Б. Пастернак 'Гамлет'

Во время последнего просмотра картины  Ларса фон Триера - 'Рассекая волны', я позволила себе минутную слабость, и в моей голове промелькнула мысль: 'а вдруг все закончится хорошо'? Моментально себя одернув, я вспомнила, что это Ларс фон Триер, а значит хорошо уже, однозначно, ничего не будет. С работами Алехандро Г. Иньяриту - то же самое. 'Сука-любовь', где каждый герой испытал тяготы любви и не одному из них она не принесла счастья,  '21 грамм', где жизнь будто жестоко посмеялась над каждым персонажем картины, 'Выживший', где показана схватка человека с природой, стихией и бороться с ней оказывается абсолютно бессмысленно. Я ни в коем случае не сравниваю одного режиссера с другим, они, несомненно два гения, но все же очень различные между собой. Я веду к тому, что реализм в картине 'Бердмен' заставляет зрителя очутиться в эпицентре событий и прочувствовать изнутри каждого героя, впрочем как в любом фильме Иньяриту. 

'Бердмен' - это не обычный фильм. 'Бердмен' - это смелый всплеск ярких эмоций, интересная подача вполне стандартного сюжета, реалистичное и в тоже время 'сказочное' представление, которое моментально завоевывает внимание зрителя.   И здесь грех не вспомнить стихи В. В. Маяковского о нестандартном видении мира. 

'Я сразу смазал карту будня, плеснувши краску из стакана; я показал на блюде студня косые скулы океана. На чешуе жестяной рыбы прочел я зовы новых губ. А вы ноктюрн сыграть могли бы на флейте водосточных труб?' 

Каждому из нас, несомненно, хочется того, чего хотел главный герой 'Бердмена' - Ригган Томсон. Слава, успех, всеобщее признание таланта, финансовое благополучие, собственно почему нет? Это самые обычные мирские желания и слабости. Но как сильно мы все зависим от толпы, как сильно нуждаемся во всеобщем одобрении, и если не получаем его то, все, крах!  Не даром эпиграфом к рецензии служит отрывок из стихотворения Бориса Пастернака 'Гамлет'. Человек и толпа - основной конфликт 'Бердмена'. Не зная  практически ни одного из 800 сидящих в зале, Ригган Томсон может одновременно ненавидеть их всех, ведь именно от них зависит вся его жизнь. 

Внутренний конфликт главного героя с самим собой мы наблюдаем на протяжении всего фильма. Что лучше: летать или оставаться заложником своих страхов и переживаний? В конце герой сделает выбор. 

Проникая в самое сокровенное, наблюдая театральный мир изнутри, зритель доверчиво следует за героями, теряясь в коридорах и гримерках...

10 из 10

P.S. В рецензии о 'Бердмене' я, кажется, часто обращаюсь к стихам, но разве так не должно быть, после просмотра стоящей картины, которая будоражит воображение, вдохновляет и порождает в вашей голове тысячи мыслей.