Голливудская звезда Риганн Томсон оставил позади свою славу в кинокомиксах о человеке-птице и теперь пытается поставить на Бродвее спектакль с собой в главной роли. И на карту поставлена и его актерская репутация и всё состояние.

По прошествии нескольких лет, стоит признать, что Бердмэн куда как более живучий фильм, чем обласканная критиками картина Линклейтера про отрочество. В успехе последнего немалую роль сыграл не конечный продукт, а сам процесс (12-летний) съемок.

Но не суть. Главное, что трудно не очароваться в этом фильме всем и каждым - Майкл Китон, Эдвард Нортон, да и все остальные показали актёрский мастер-класс, Любецки, снимая длинные дубли с едва заметными или вообще незаметными склейками, и вовсе вошёл в историю. А Алехандро Гонсалес Иньярриту, выдав индульгенции всему актерскому цеху, будь то многомиллионный масскультный Голливуд или снобистский Бродвей, наконец-то (есть слабая надежда, что надолго) избавился от эпичности в пользу импровизации и иронии, даже оставаясь магическим реалистом.

Смутить может, разве что, некая расчетливость на охапку наград, а заодно и зрительский успех. Но это тот случай, когда чувства и выгода, видимо, совпали.