О самом сериале я знала с самой первой серии, вышедшей в США. Я являюсь большой любительницей сериалов. И так же я люблю сериалы Диснея, хотя, после прошедшей эры Ханны, Санни и Алекс ( троица любимчиков 'старого' канала Дисней) на великолепном канале начали крутить какую-то бредятину. Были, конечно же, и исключения, например Остин и Элли или Джесси. Но кроме них ничего достойного на канале за последний год (или даже полтора) я не видела. Но я отошла от темы. Так вот, когда я только увидела новость о новом сериале, мне сразу же не хотелось его смотреть. Да я и не собиралась, а первую серию посмотрела исключительно из-за Сабрины Карпентер, которая играет в данном проекте лучшую подругу главной героини. Если бы не она, тогда я бы даже не взглянула на него. И сейчас я рада, что всё таки нашла время оценить этот проект.

Истории Райли является спин -оффом проекта ABC family под названием Boy Meets World, который я считаю очень удачным. Если вкратце, этот сериал показывает и рассказывает о жизни Кори Мэттьюза (который является отцом главной героини Истории Райли), его лучшего друга Шона Хантера и девушке Топанге, которая после выходит замуж за Кори.

 Хочу отметить то, что мне очень не понравилось, что наш русскоязычный канал Дисней перевёл сериал как Истории Райли, ведь в оригинале это Girl Meets World и по названию сразу заметно, что предшествовало новому проекту. 

 Так вот, Кори и Топанга переезжают в Нью-Йорк, где и происходит действие сериала Истории Райли. Как можно сразу понять из названия, главной героиней является Райли Мэттьюз, старшая дочь Кори и Топанги. По состоянию на первый сезон ей 12 лет, она учится в 7 классе, в котором её же отец преподаёт историю. Честно сказать, по характеру она персонаж интересный, хотя и имеющий так много признаков идеального главного героя. Райли очень любопытная и упрямая. Нет, серьёзно, если она решилась на что-либо, врятли кто-нибудь сможет её остановить. Она всегда пытается повлиять на всё, что её окружает. И всегда считает, что 'помогая' кому бы то ни было, она делает только хорошее. Райли волнует её положение в обществе, ей нравится популярность, хотя как таковой её у девочки и нет. Мне нравится то, как она ведёт себя с Лукасом (парень, в которого она влюблена): немного глуповато, все время пытаясь казаться только лучше в его глазах, из-за чего чаще всего все и происходит наоборот. Узнали себя, не правда ли? Это и идёт главной фишкой сериала - показана жизнь обычной девочки, которая попадает в различные ситуации, которые при том вполне реальные, и мы часто сами сталкиваемся с ними в жизни. Хочу отметить актёрскую игру Роуэн Бланчард, которая буквально идеально передает характер данного персонажа. особенно люблю её мимику.

 Майя Харт - лучшая подруга Райли. Я не удивлена, что этого персонажа так любят, так как тут есть то, что принято считать крутым и на что клюют чаще всего - девочка-сирота, которая одевается как панк и ведёт себя соответствующе - саркастичная, замкнутая и к тому же талантливая. Обычно такие персонажи становятся главными героями, но я рада, что это не так. На самом деле, я тоже симпатизирую этому персонажу, так как именно из-за неё чаще всего и можно всплакнуть, ибо на том, что у неё нет отца и делается большая ставка. Её сыграла просто великолепная Сабрина Карпентер, из-за которой я и решилась посмотреть данный сериал.

В сериале присутствуют много различных других персонажей помимо вышеназванных, например Фаркл, которого я считаю просто шикарным персонажем, Лукас Фраер, который становится любовным интересом Райли. Лично мне он не особо по душе, так как в нём слащавости и идеальности больше, чем в самой главной героине. Так же в сериале появляются персонажи из Boy Meets World, что делает его ещё лучше.

Истории Райли - не обычный Дснеевский сериал, так как чаще всего в ситкомах Диснея важна именно комедийная часть и смысл в них, хоть и есть, но либо раскрывается плохо, либо его заглушают тупые шутки. В этом сериале идёт упор на поучительность, на примерах из истории показываются ситуации, которые далее появляются в обычной жизни Райли и её друзей. Каждая новая серия -новый урок. К тому же, это драма, и честно скажу, там есть над чем промочить глаза. Ну и юмор, конечно же. На счёт этого можете не волноваться, тут его подают великолепно, никогда не перебарщивают и он всегда 'в тему'. 

Я с нетерпением жду 2 сезона, хотя должна отметить, что и до конца первого сезона осталось 2 серии.

10 из 10