Лучшее от disney!

Моя любовь к диснеевским сериалам безгранична, хотя я уже вышла из подросткового возраста всё-равно с удовольствием их пересматриваю. Но надо быть честным и признать, что они бывают порой глуповаты. 

Этот сериал удивителен во всех отношениях. Когда я посмотрела первую серию я закрыла его и проверила точно ли он от дисней. 

Его нужно посмотреть всем.

Он добрый, умный (действительно умный. В каждой серии герои чему-то учатся), смешной (действительно смешной, понятными шутками), а ещё он наполнен любовью, безграничной любовью к семье, друзьям, окружающим людям, к миру в целом. 

А ещё хотелось вернуться в возраст героев быть добрее, умнее, внимательнее. Для детей школьного возраста он просто руководство к действию.

После просмотра хочется обнять всех сидящих рядом.

И в итоге: этот сериал не похож на остальные сериалы диснея, так что если вы сомневались, то идите смотреть.
