- What’s your work?
- I’m noble.
- What’s your working schedule?

Уроженец Неаполя Алессандро Сиани в написанные им сценарии вкладывает всю экспрессивность и темпераментность, присущую итальянцам. Не нарушая традиции, Сиани выполнил «Эксцессивного принца» в этой же манере, и сам встал у руля проекта, взяв на себя функции режиссера, а также исполнение главной роли. Решив использовать такую популярную в кинематографе тему, как романтические отношения межу неравными по социальному статусу партнерами, Алессандро, однако, если и использует банальные схемы, то облекает их таким большим количеством искрометного юмора, что далеко не новый сюжет становится совсем не скучным. 

В маленьком европейском королевстве, где жизнь течет планомерно и неторопливо, жила-была принцесса Летиция, которая имела очень известных бабушку и маму (тут в фильме присутствуют некоторые намеки на Грейс Келли, да и наша героиня очень похожа на известную монаршую особу), да и сама хотела прославиться и попасть на обложки журналов. Подобное тщеславие привело к  королевскому двору кудрявого молодого человека Антонио. Безработный малый Антонио перебивается тем, что принимает участие в тестировании лекарств (вокруг чего выстроено несколько скетчей, повествующих о побочных эффектах), а плотно обедает только в том случае, если кафетерии устраивают бесплатную раздачу еды. И его вполне устраивает это положение дел, при котором новую пару обуви он может «достать» у зазевавшегося посетителя боулинга. 

Ни на секунду не воспринимая свою картину всерьез (чего только стоит почти мультипликационная птичка, влетающая в замок в самом начале фильма), Сиани заботится лишь о плотности шуток на одну единицу времени, и здесь он не только достигает поставленной цели развеселить зрителя, но и одаривает публику доброй и светлой историей. Первая половина ленты практически полностью состоит из небольших юмористических зарисовок, которые немного затрагивают жизнь аристократов в замке (например, король постоянно смотрит эротические фото на своем планшете), но большей частью посвящены «трудовым» будням Антонио. 

У постановщика очень много идей, поэтому ему нет нужды повторять или же затягивать скетчи, как это зачастую делают голливудские кинематографисты средней руки. Прокатиться на машине скорой помощи вместо автобуса, заказать в дорогом ресторане бургеры и «побольше кетчупа и майонеза» и сделать множество других вещей, которые покажут, что Антонио просто невыносим, но в хорошем смысле этого слова. Последняя треть «Эксцессивного принца» немного сбавляет ритм, и переходит к созданию романтического настроения, играя на теме совместимости несовместимого. Но и здесь юмор не покидает экран, а лишь немного преображается и становится лишенным некоторой доли бурлеска, как и наш герой, проведший при дворе два месяца, и научившийся отличать костюм для tea break от туалета для брэйк-данса.

При том, что многие критики сочли фильм наивным, легковесным и неправдоподобным, общие кассовые сборы «Эксцессивного принца» в одной лишь Италии приблизились к 20-ти миллионам евро. Алессандро Сиани, таким образом, привел еще один убедительный аргумент в пользу тезиса о том, что зритель иногда в кино разбирается лучше, чем претенциозная публика. История Антонио и Летиции по большей части касается не любви, но доброты и человечности, без которых не обойтись. 

Под атмосферный саундтрек от Умберто Скипионе наш герой Антонио пройдет путь сходный с метаморфозами Поля из фильма Александра Кастаньетти и Корентена Джулиуса «Квартирант» и докажет, что необязательно жить в замке и слыть чванливым аристократом. Намного лучше быть пройдохой, оставаясь при этом честным малым, и тогда ни одна принцесса перед вами не устоит.