В последние годы неподдельный интерес публики к фильму вызывает то обстоятельство, если в его основе находится популярный роман-первоисточник. Всевозможные франшизы от незабвенного «Гарри Поттера» до «Голодных игр» стали хитом в первую очередь благодаря тому, что их истории были тщательно проработаны писателями, благодаря чему кинематографисты получали фактически готовый продукт, который лишь немного нуждался в переработке под формат полнометражных фильмов. Продюсеры осознали, что на книжных полках можно отыскать настоящее сокровище и с маниакальным рвением кинулись искать новые печатные шедевры, по которым можно было бы снять очередной хит. Также стоит отметить, что экранизации подвергаются не только продолжительные серии молодежных приключений с элементом фантастики, но и всевозможные женские романы («Простушка», «С любовью, Рози») и напряженные мистические триллеры. К последним можно причислить довольно интригующий роман Рота Джеймса Уайта под названием «Похититель трупов», способный похвастаться действительно неординарным повествованием и множеством захватывающих дух сюжетных поворотов, которые раз за разом производят на читателя неизгладимое впечатление. К сожалению, в наших краях «Похититель трупов» не может похвастаться особой известностью, но на Западе он уже успел довольно сильно прогреметь, а потому ничуть не мудрено, что впоследствии у писателя были выкуплены права на экранизацию и в жанре хоррор появился новый примечательный проект, озаглавленный, как «Вернись ко мне». Однако хитом представленная экранизация не стала. Виной тому множество факторов, главным из которых является не самая известная студия-производитель, неспособная на равных конкурировать с признанными титанами кино-бизнеса. Также против ленты сыграла то обстоятельство, что в актерском составе нет ни одного примечательного имени, способного одним лишь своим присутствием обеспечить проекту приемлемые кассовые сборы. Что же касается режиссера Пола Лейдена, то он известен в основном любителям различных телевизионных сериалов, где ему доверяют роли второго плана. Лейден в свою очередь понимал, что стать звездой экрана первой величины ему не удастся, а потому он решил испытать себя в качестве постановщика, взявшись за «Вернись ко мне». И несмотря на то, что фильм не смог пробиться в широкий прокат, Лейдена все же стоит похвалить, ведь на основе благодатного материала он смог поставить действительно интересное кино, которое вовсе несправедливо считать провалом. Новоявленный постановщик использовал весь потенциал проекта на полную мощность и доказал, что ему есть о чем нам рассказать и чем нас удивить.

Итак, сюжет фильма знакомит на с семейной парой в лице начинающего психолога Сары (Кэти Уолдер) и крупье Джоша (Мэтт Пассмор), которые проживают в одном из респектабельных спальных районов Лас-Вегаса. Молодые люди на первый взгляд кажутся вполне счастливыми и души не чают друг в друге, однако на поверку Сара оказывается глубоко несчастной, ведь она уже очень давно мечтает о ребенке, только вот зачать его никак не получается. Вполне естественно подобное расстройство накладывает отпечаток на поведение девушки в будничной жизни и кажется, что в истории намечается серьезная драма с элементами трагедии. И это действительно правда, но все же в данном фильме не все так просто. Настоящие неприятности для Сары и Джоша начинаются в тот момент, когда в домик по соседству въезжает новый хозяин - скромный молодой парень Дейл (Нэйтан Кийес). Решив, что с соседом стоит поддерживать дружеские отношения, герои отправляются к нему и завязывают разговор, во время которого становится ясно, что Дейл является вполне приятным молодым человеком, хоть и со странностями. И после знакомства для Сары и Джоша начинается настоящий кошмар, преследующий их долгие месяцы. Каждую ночь они переживают собственную смерть, но на утро просыпаются и обнаруживают, что ничего страшного на самом деле не произошло и вроде-как столь ужасающие события, это всего лишь плод воображения. Но время идет, а ночные кошмары не пропадают… Причем основной их жертвой становится Сара, так как Джош частенько подрабатывает в ночные смены и вполне естественно не остается дома. Так что девушке приходится зять расследование в свои руки и доказать, что она не сходит с ума, а кто-то жестоко издевается над ее телом и каким-то образом возвращает всю ситуацию в исходную позицию…

Просмотр картины Пола Лейдена поначалу не вызывает каких-то сильных эмоций, так как кажется, что «Вернись ко мне» представляет из себя очередной триллер о ненормальном маньяке, строящем козни против благочестивых соседей. Однако повествование раскрывается с каждой последующей минутой и предоставляет для нас множество эпизодов, которые способны неподдельно удивить и даже поразить своего зрителя. История о зацикленной схеме жизнь-смерть-жизнь сама по себе для кинематографа не нова и использовалась в таких памятных фильмах, как «День сурка» и «Грань будущего», но картина «Вернись ко мне» привносит элемент свежести в казалось бы уже не раз просмотренной истории. Режиссер практически до самого финала скрывает все секреты сценария, и мы с вами можем только и делать, что предполагать. Конечно же ближе к финалу мы наконец-то осознаем все, но можете мне поверить – вы будете приятно удивлены и можете даже поаплодировать создателям фильма, от которого ничего экстраординарного никто не ожидал.

Одним из главных достоинств фильма можно смело назвать замечательный актерский ансамбль. И не важно, что вы скорее всего ничего не слышали об исполнителях до этого момента – они доказали, что способны нас порадовать своей игрой и выполнили свою работу с должным профессионализмом. Основное внимание удерживает на себе Сара в исполнении Кэти Уолдер. Актриса сумела вполне достоверно передать все радости и переживания девушки, которая желает изменить свою жизнь вместе с рождением ребенка и не может найти успокоения из-за несколько странной реакции мужа, явно противящегося желанию супруги увеличить их семью. Однако Сара не собирается скандалить и учинять истерики, а наоборот старается понять своего благоверного и аккуратно подвести его к правильному решению. Тем не менее внутренние тяготы настолько сильно подточили ее сознания, что мы до конца не будем знать, что же на самом деле происходит с ней по ночам и в порядке ли ее психика. Что же касается мужчин-героев, то наиболее сильные чувства вызывает эксцентричный Дейл от Нэйтана Кийеса. Герой выглядит так, будто он рожден для того, чтобы стать маньяком. Отчасти подобное заявление правда, но не стоит спешить с однозначными выводами, ведь в его образе есть одна немаловажная изюминка, оправдывающая все странности происходящего и местами даже поражающее воображение знатных ценителей жанра, которые на своем веку пересмотрели все, что только можно было.

В итоге хочу сказать, что лента «Вернись ко мне» на самом деле достойна того, чтобы с ней ознакомились. Сюжет ленты вызывает неподдельный интерес и ни на минуту не останавливается, а развивается вплоть до самих финальных титров.

7 из 10