Хороший и атмосферный фильм, если учесть скудный бюджет картины и имена актеров – то, считаю, вышло даже лучше, чем этого стоило ожидать. Во всяком случае, «Вернись ко мне» блеснул хорошей задумкой и сумел продержать у экрана во время просмотра, что для такого рода проекта настоящее достижение. 

Как это уже вы поняли с описания к фильму, возле дома молодой пары заселился какой-то паренек, после этого, будто во сне начинает умирать главная героиня. И после каждого такого просыпания ей не хватает кислорода и стоит запах моющих средств, что дает повод полагать, что возможно все происходило и на самом деле.

Задумка фильма где-то похожа на идею «Зеленой мили» Дарабонта, не буду вдаваться в подробности дабы не раскрывать детали. Финал данного фильма предугадать не удалось, не скажу что он какой-то сенсационный, но необычный и жесткий – это правда.

Как итог – в жанре триллера в последнее время удаются только фильмы с существенным бюджетом, чего у картины Пола Лейдена абсолютно очевидно что нет. Но хорошая задумка и старания актеров сделали данный фильм намного лучше своих конкурентов.

7 из 10