Последнее время все сложнее и сложнее найти стоящий ужастик, который реально отложился бы глубоким впечатлением в моем разуме. Складывается ощущение что все стоящее уже давно пересмотрено, а новое не выпускают. Уже много раз обжигалась об подобие ужасов, таких как «2 спальни, 1 ванна», «Доска Уиджи» и прочее. Именно поэтому я очень настороженно отношусь к фильмам, низкого качества, да еще и без звезд.

Сюжет фильма заключается в том, что в небольшой городок переезжает новый странноватый сосед и селится напротив молодой пары, которая с удовольствием приветствует новоиспеченного соседа. Парень явно странноватый, ведет себя подозрительно, как-то странно реагирует на главную героиню. И что самое удивительное, с его переездом, у молодой пары появляются кошмарные сновидения, больше смахивающие на реальность. 

Качество фильма очень плохое, съемка отвратительная, но необычный сюжет и реально устрашающие, холодящие кровь моменты компенсируют все недочеты этой ленты. Это надо видеть, то что они придумали и как подали, просто шикарно.

Кэти Колдер - один из огромнейших минусов этого фильма. Да, ее лицо достаточно подвижное, но все же крайне неприятное. Я смотрела фильм и совершенно не сопереживала, мне не было жаль ее. Очень не понравился момент, когда она раскрывает все тайны. Складывалось такое ощущение, что она не осознает всего трагизма ситуации. Какие-то не естественные эмоции, скудная мимика.

Нэйтан Кийес - заслуживает отдельного абзаца. Замечательный актер, я начала бояться его персонажа с самых первых минут фильма. Там все сразу было понятно, что он слегка того и еще покажет нам треш. Его взгляд, его мимика, его движения, они все наполненный чем-то устрашающим, непонятным, загадочным. С одной стороны его и пожалеть хочется, а с другой стороны чувствуешь какую-то опасность. Знаете, как хищники, которые украшены природой чем то пестрым. Так же и с его героем, он завлекает свою жертву своей невинностью, большими глазами, детской непосредственностью, а за этим скрывается что-то жуткое. В общем сыграл на пять с плюсом, интересно наблюдать.

Фильм не самого лучшего качества, но имеет первоклассный сюжет и неплохих актеров. На фоне всех выделяется Нэйтан Кийес своей харизмой и привлекательной внешностью. Фильм стоит посмотреть, у него короткий хронометраж, а событий вложено немерено.