Умному и эксцентричному детективу Heihachi живется совсем не плохо и замечательно работается одному. Но ему в помощь ставят молодого и глуповатого напарника Kosuke. Цель юного напарника - следить за Heihachi. 

Никаких монстров, потусторонних сил в дораме нет. Я лично понимала кто убийца уже к 10-ой минуте, это конечно недоработка сценаристов, все предсказуемо. Чем же эта дорама может зацепить? Конечно, это в первую очередь актерский состав. Знаменитые выходцы Johnny’s Entertaiment, Ямашита Томохиса и Катори Шинго. Их герои взбалмошны и забавны. Герой Томахисы выполняет всю грязную работу и странные поручения своего более опытного наставника. А тот издевается над юнцом как может. Герой Катори в свою очередь хитрющий и непредсказуемый детектив. Он появляется везде раньше всех и всех своим присутствием раздражает. Сюжетная линия не выделяется оригинальностью, в сериале куча флэш-бэков для особо забывчивых видимо. 

По-японски колоритная дорама с простым сюжетом и без замысловатости. 

Ямашита Томохиса и Катори Шинго записали совместную песню к сериалу 'Монстры' с одноименным названием.

6 из 10