Чудесный сериал! И это тот случай, когда детектив смотришь не ради детектива, а ради игры. Жанр довольно неопределенный, что-то типа гротескной комедии с элементами детектива. В фильме персонажи карикатурны, они полны всякого рода фишечек, что делает их милыми, я бы даже сказала, кавайными. Безумная улыбка Синго Катори волшебна и полна зловещего очарования. Судя по всему, сериал снят по манге.

Мне понравились все детективные линии, были интересны и мотивы, и людские истории, и, конечно, японский менталитет. Даже гротескные ситуации тут скорей притягивают внимание, нежели вызывают недоумение.

Актеры отличные. Особенно порадовал тут Синго Катори. Но и ЯмаПи поразил своим монструозным перевоплощением. Он действительно разноплановый актер, способный играть разных персонажей.

9 из 10