В картине «Опекун» нас встречают те самые «проклятые девяностые», но только помноженные во сто крат, потому что перед нами — Грузия с ее бешеным темпераментом и отчаянным фатализмом. Тбилиси, 1994 год — страной управляют криминальные группировки: люди живут по древним звериным законам, которые гласят: кто силен, тот и прав. Гоглик попадает в тюрьму и освобождается спустя 16 лет: на дворе 2009. Все его друзья сгинули во время гражданской войны 1992 года. Близкие — умерли. И остался у него только сын погибшего друга, чьим опекуном он становится.

Гоглик — осколок навсегда ушедшего времени, привыкший, что юридический закон — это фикция, а все решают «понятия» и «честное слово». Но какое же удивление он испытывает, когда полицейский отказывается брать взятку, а за попытку оскорбления сажает в тюрьму. Грузия стала другой и он в сердцах говорит, что чувствует себя «туристом». Им движет желание во что бы то ни стало преодолеть одиночество и отчуждение, царящее между людьми и зовущееся «тактом» или «законом». Но как ему понять, что искренние движения его широкой души причиняют людям неудобства и даже являются причинами преступлений. Этот живой нерв, оказавшийся в мире диктата холодного рассудка, постепенно нивелирует границы, оплодотворяя и оживляя окружающую обстановку внешнего приличия. 