Сильно.

С первых кадров, и до самой развязки фильм держит в напряжение. Кадр за кадром, сцена за сценой, от одного события к другому - зритель оказывается все глубже втянут в запутанную историю о призраках, людях, эмоциях. Каждое событие имеет свое значение, предугадать которое вам вряд ли удастся сразу. Развязка неожиданна, красива, и чертовски сильна.

Оригинально.

В 'Блэквуде' нет классических лиц в зеркалах, неожиданных криков и прыжков из темноты со шкафа. Здесь вообще достаточно мало резких моментов, именно пугающих зрителя, скорее эти моменты поддерживают градус ожидания и заинтересованности в том, каков же будет конец. Общую картину происходящих событий мы получаем лишь в самом финале. До этого мы видим подсказки, наводки, намеки, все, кроме прямых ответов на те вопросы, что роятся у нас в мыслях. Конец удивит вас, быть может, даже шокирует. Заставит переосмыслить то, что вы наблюдали предыдущие полтора часа. И вы поймете, что намеки-то были, были...

Атмосферно. 

Туманно, мрачно, по-осеннему хмуро и дождливо. Идеальная атмосфера для триллера про привидений. Достаточно типично для английского фильма ужасов, однако, на мой взгляд, это лишь плюс для данного фильма. Оригинальность - в сюжете, а антураж поддержан так, как и должен быть поддержан в таком месте, при таких событиях. Виды английского захолустья переданы максимально красиво, готично, и, не побоюсь сказать, романтично.