Молодой английский постановщик Адам Уимпенни не шибко известен широкой аудитории, но на его творчество стоит обратить куда больше внимания, ведь он обладает явным талантом и способен любую, даже самую обыкновенную историю превратить в захватывающий аттракцион, интригующий от начала и до конца. Свою карьеру Уимпенни начал на родном телевидении, где стал одним из создателей довольно интригующего документального криминального сериала «Настоящие аферисты». Разрабатывая различные идеи для малых экранов, постановщик не забывал и о собственном росте, в свободное время снимая короткометражные проекты на самые различные тематики. Причем некоторые из них удостоились определенного внимания на специализированных показах и локальных фестивалях. Адам Уимпенни осознал, что может развивать свое творчество в самых разнообразных направлениях и наконец-то решился на покорения полного метра. Понимая, что никто в Англии не даст в его руки многомиллионный бюджет, режиссер решил остановится на жанре хоррор, ведь в последнее время вовсе не обязательно обладать кучей денег и прославленными звездными исполнителями, чтобы снять действительно стоящий фильм ужасов. За сценарий ленты, что удивительно, сам Уимпенни не отвечал, а доверился своему давнему товарищу Ж. С. Хиллу, с которым они уже работали вместе над интригующей короткометражкой «Вопль», в которой речь шла об самых обыкновенных вещах, с которыми мы имеем дело повседневно, и которые могут стать причиной ряда трагических событий, о чем мы ранее даже не задумывались. Таким образом их последующая совместная работа под названием «Блэквуд» вызывала неподдельный интерес среди ценителей экстраординарного авторского кино. Ну а поддержать Уимпенни в его работе вызвались далеко не самые последние актеры современности, София Майлс, известная нам по готическому боевику «Другой мир 2: Эволюция» и сериалу «Доктор Кто», а также Эд Стоппард, в свое время снявшийся у самого Романа Полански в «Пианисте». Конечно «Блэквуд» не стал событием в своем жанре и не позволил участникам съемочной группы подняться на новую ступеньку популярности, но тем не менее их лента смотрится, как лощеный, выверенный до мелочей классический английский хоррор. Подобные истории мы с вами могли видеть уже не раз, однако если они все же способны произвести должный эффект, то с ними вполне можно ознакомиться поближе.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с молодым профессором истории Беном Маршаллом (Стоппард), который вместе со своей женой Рейчел (Майлс) и малолетним сыном Гарри (Исаак Эндрюс) перебирается на новое место жительства в связи с обретением новой должности в одном из престижных университетов Англии. Обитать семейство Маршаллов будет, конечно же, в удаленном от цивилизации старинном особняке, который уже довольно продолжительное время пустовал. Прибыв на место Бен сразу же почувствовал, что что-то с домом явно не так. Его начинают терзать сомнения и тревоги по поводу выбора их места жительства и истории, с ним связанной. В первую же ночь профессора одолевают видения, в которых к нему приходит мальчик в маске совы и с ножом. Решив, что это проделки его сына Гарри, Бен наказывает мальчика, хотя в душе осознает, что он явно непричастен к психическому расстройству отца… Главный герой отчаянно пытается взять себя в руки и наконец-то разобраться в ситуации. Как ему кажется, в поместье «Блэквуд» произошла некая трагедия, влияющая на жизнь новых владельцев дома даже спустя годы после происшествия. Бен понимает, что его семейное счастье находится под угрозой и проводит собственное расследование, дабы открыть все тайны своего жилища. И, как ему кажется, к зловещим явлениям в «Блэквуде» каким-то образом причастны местный лесничий Джек (Рассел Тови) и священник Патрик (Пол Кей), явно хранящие некие тайны, о которых общественности, по их мнению, знать не стоит…

Адам Уимпенни в содружестве со сценаристом Ж. С. Хиллом создал на удивления приятный хоррор в лучших британских традициях. Приготовьтесь к тому, что вас будут завораживать такие обязательные компоненты, как хмурый осенний лес, непроглядный туман, огромных размеров ветхий особняк, а также неприветливые местные жители, которые не спешат идти на контакт с новоприбывшими. Повествование в картине развивается постепенно, без резких перепадов и провисающих моментов. Создатели «Блэквуда» посчитали, что им в первую очередь нужно во всех деталях раскрыть характеры своих персонажей, дабы показать, что ими движет и к какому результату могут привести их стремления. Устрашающих моментов в картине не так уж и много, но все они могут похвастаться действенным эффектом. Адам Уимпенни постарался свести к минимуму количество приевшихся клише и практически не использовал такие приемы, как резкий шум после продолжительного затишья и пресловутые отражения в зеркале. «Блэквуд» в первую очередь пугает постепенно нагнетаемым саспенсом и тайными, с каждой последующей минутой соединяющимися воедино и представляющими из себя вполне ощутимую угрозу. Так что со всей уверенностью можно сказать, что Адам Уимпенни создал классический английский хоррор, который старается разрушить шаблоны и дарит нам несколько воистину неповторимых эпизодов, снятых в лучших традициях Шьямалана. Фильм действительно играет с нами, словно изощренный аферист и до самого конца не открывает свои карты. То, что начиналось, как банальная история о призраках впоследствии превращается в нечто экстраординарное. Причем даже знающий толк в ужасах зритель вряд ли предугадает, что же им подготовили Уимпенни и Хилл. Но не стоит считать, что создатели «Блэквуда» отдали свой сюжет на откуп неожиданности в угоду логике. Повествование представляет из себя цельное, органичное произведение, в котором все детали находятся на своих местах и ничто не выпадает из общей мозаики, радуя нас тем фактом, что хоррор еще способен удивлять. Причем не маргинальными, а постановочными методами.

Отдельно хочу отметить замечательную актерскую игру Эда Стоппарда, ставшего идеальным воплощением профессора Бена Маршалла. Актеру досталась вовсе непростая задача сыграть человека, находящегося в состоянии постоянного стресса. Из-за этого его многообещающая карьера в Оксфорде оказалось полностью загубленной, а жена и сын постоянно ощущают на себе его негативную энергетику, в связи с чем счастливой их жизнь назвать нельзя. К чести Рэйчел, супруги Бена, она старается всячески поддерживать его, но тот попросту не в состоянии сдерживать свои порывы, когда в его голову приходит навязчивая идея и ради нее он готов пожертвовать всем. Даже спокойствием своего юного сына, которому от отца нужно только одно – любовь. Стоппард во всех красках раскрыл нам сумасшествие своего героя, но назвать его безумцем все же нельзя. Профессор Маршалл, конечно, запутался в себе, ему мерещатся призраки, но в действительности ли он больной? Возможно ему открылись возможности, способные изменить всю его жизнь? Это очень непростые вопросы, ответы на которые лежат в самом «Блэквуде». И я смело рекомендую его к просмотру, как хоррор со статусом.

8 из 10