Не дай Бог случайно наткнуться на это. Группа мятежников готовит заговор с целью свержения президента, но только один полицейский-алкаш противостоит злу. Синопсис обещает аналог какого-нибудь 'Падения Олимпа' или великого 'Штурма Белого дома', но, к сожалению или счастью, не предвидится ничего подобного. Это двухкопеечное, практически любительский камерный недо-триллер, снятый на коленке Уве Боллом и его верными друзьями.

Если не питать практически семейных (и настолько же трунообъяснимых) чувств к Боллу и его компании, то досмотреть это действие, а уж тем более испытать к нему симпатию, будет достаточно трудно. Это капустник к Майклом Парэ, Тайроном Летсо, заглянувшим на минутку Бренданом Флетчером, зашедшими из соседнего фильма Эрин Карплак и Домиником Пёрселлом. Если вам эти имена ничего не говорят, то и делать тут решительно нечего.

Другим же - милости просим. Лиотта, ранее замеченный у Болла разве что в первом 'Во имя короля', не сильно напрягаясь, создает обаятельного героя при отвратительно прописанном сценарии. На удивление обаятельная Карплак из 'Нападения на Уолл-Стрит' в роли вдовы военного. 

Странно, но в этом фильме для своих отсутствуют его постоянный оператор Нойманн и композитор Джессика Руи. Вместо первого какой-то чел, ранее снявший парочку безбюджетных хорроров, но здесь его эстетика напоминает дешевый ситком, в котором почему-то трясется камера.  Фоном звучат забавные треки, крайне редко подходящие под происходящее. Фильм снят не на базе кинокомпании Болла Event Film. Скорее всего, мелкая подработка для великой канадской треш-индустрии, выполненная на твердую 'двойку'. 

Никакого намека на нагнетание атмосферы нет. Скучный заполняющий свет, безликая природа с неопределенным временем года (снег появляется и исчезает каждые минут 15), комичные попытки оправдать концентрацию действия в одном месте. Болл вполне может справляться с этим жанром (см. 'Беспощадный шторм'), но тут работает, мягко говоря, спустя рукава. Да и что еще делать с таким убогим сценарием, написанным автором 'Ограбления по-американски' Андреасяна? - Правильно, валять дурака.  Этим неунывающий немец здесь и занимается в компании старых и новых знакомых. 

Забавно смотреть его сразу после 'Нападения на Уолл-Стрит'. Пёрселл играет клинического идиота, желающего уничтожить американского президента из-за социальной несправедливости. Нет, это не сиквел. Мститель здесь выдумал некую таинственную организацию, якобы контролирующую его действия, а персонаж показан максимально злым дядькой. При желании можно додумать, что это реплика в сторону предыдущего фильма. Мол, показали одного и того же 'вершителя справедливости', но в разных ситуациях и с разных ракурсах. Но в пользу такой теории говорит решительно ничто, так что мы ее отбросим в глухое канадское болото. 

В отличие от по-своему стильной, но достаточно вычурной режиссуры сиквела Rampage и другого зрительского хита 'Нападения на Уолл-стрит', постановка тут предельно простая, безыскусная, но тем и душевная. Вспоминается старая добрая трилогия о ловле фашистов в зимнее время года 'Бладрейн 3', 'Блюбарелла', 'Освенцим', или же уникальный в истории кинематографа фильм 'Бладрейн 2' (вы много видели треш-вестернов о вампирах, где действие разворачивается в слякотный снегопад и преимущественно ночью?). Это корявое, снятое на коленке, но каким-то чертом обаятельное около-профессиональное кино. Уве Болл - уникальный режиссер.