Новый документальный фильм про историю созданный Михаилом Задорновым очень радует своим появлением. Задорнов давно на своих концертах говорит о истории которую нам переписали и этот героизм который он проявляет в борьбе с чиновниками  и неверующими учеными. Но полнометражный фильм собирающий в себя все то что говорил Задорнов и море доказательств, должен поменять наше мировоззрение. Особенно радует то что деньги на съемки фильма давали простые люди, кто по 100 руб. кто и 5 000 даст, это значит то что людям не равнодушно и то что говорил Задорнов ранее не было пустым звуком. 

Фильм несет в себе доказательства как исторические артефакты и лингвистические. Михаил Задорнов позвал на съемки своего давнего знакомого Сергея Алексеева, который давно изучает русский язык и историю. Также в фильме участвовал и актер Сергей Безруков которому тоже не безразлична история нашей страны. Фильм пытается рассказать нам что Рюрик был не шведом, а русским варягом. Также фильм повествует о древних русских традициях, не заимствованных у других стран и народов.

Вообще фильм получился очень хороший и внушающий доверие. К просмотру зову всех, любый возрастов и полов. Фильм должны посмотреть все ведь это наша быль...   

10 из 10