Известно каждому: зомби - персонажи, востребованные в кинематографе не меньше супергероев и астронавтов, и - в коммерческом соусе поданные - прибыли приносящие суперастрономические. Но, если жанр интеллектуального хоррора, хоть и не в совсем определенных координатах, безусловно существует, то снять изысканную философскую драму на зомби-тему, да еще полностью лишенную коммерческой основы, отважился, кажется, один Танака. Только не говорите мне, что 'Поезд в Пусан' Ён Сан-хо с его закопанной в груде мяса претензией на психологизм и крикливым слоганом 'Остаться в живых или остаться Человеком', который воплощают в жизнь (смерть) картонные персонажи, -  это интеллектуальный зомби-хоррор! Даже будучи незнаком с 'Мисс Зомби', никогда бы с этим не согласился. Но речь здесь не о лидерах проката.

Обращение Сабу (творческий псевдоним режиссера) к зомби-тематике в создании совершенно нетипичной для этого направления картины, с одной стороны является своего рода оригинальнейшей пародией на зомби-хорроры (ибо ни на йоту не выходит за рамки серьезной драмы и ни на шаг (кадр) не сваливается в трэш или фарс), а с другой, и главной - помогает мастеру расставить философские акценты на основных проблемах бытия человеческого.

Всё полотно - а Сабу удалось создать именно полотно, легкостью и выразительностью 'кисти' напоминающее японские гравюры в стиле укиё-э ('образы изменчивого мира') - содержит ряд ясно читаемых символов или максим, каковые, в общем повествовании, призваны показать усиливающуюся погруженность человечества в то, что определяется буддистским понятием укиё - 'мир скорби' (укиё в живописи и укиё в буддизме - разные понятия, пишущиеся различно, но имеющие одинаковое произношение). Использование человека человеком как раба; отвержение страдающего, относящегося к париям; смена сострадания смертельным гневом; мгновенное превращение человека в пустышку; а главное - лишь поверхностное различие между зомби и  'спящим' человеком - вот их основной список. 

И цветовое черно-белое решение картины - вовсе не дань пресловутой 'артхаусности' или способ 'сделать атмосферу мрачнее'; не просто желание вычистить свою картину от лишней для раскрытия  идейного подтекста информации (цвета); это - отличный способ подчеркнуть отсутствие ярких различий между 'сидящими в одной лодке'.

Заметьте: картина напоена светом, именно солнечным светом: контраст, подчеркивающий мрак происходящего в мире человеческом, согретым к жизни этим светилом, с балансом, царящим в мире природы; мрак человеческого - с одной стороны являющегося частью природы, а с другой - выступающего абсолютным антагонистом всему живому, в том числе себе подобным.  

С тонким вкусом подошел Сабу и к музыкальным составляющим ленты -  они словно маленькие темные облачка в синем небе, незаметно откуда-то набегающие и также незаметно растворяющиеся в зените; они рассеивают свет, но не закрывают пространство действия; дают кратковременный холод, переходящий в неясный душевный трепет у находящихся в этой тени, но не лезут с навязчивым апокалипсическим воем на авансцену. Мастерство режиссера в том, что атмосфера скрытого страха, сопутствующая всей картине, в сочетании визуального ряда со звуковым в первую очередь опирается на минимализм шума и речи, а не на гнетущую музыку. И на этом фоне сухой речитатив щетки (тоже символ, через всё полотно) воспринимается куда ужаснее самых мрачных аккордов.

Резюме: танатология ноосферы от Танаки. Не столько мрачно, сколько страшно; страшно не в деталях сцен, а в осознании приверженности человека к 'ножу', но не 'цветку', к предпочтению картин поедания гуманоидами друг друга, нежели к поиску своей духовной сущности и пониманию чужой.