Это по-настоящему первый народный фильм, средства на его создание собирались в интернете. Как сказал сам Михаил Николаевич Задорнов, было собрано 1,5 миллиона рублей и ещё 1 миллион - это средства самого писателя.

Основной идей, по словам самого автора было объединение славян. Каждый народ должен знать свою историю, гордится своими корнями. Слишком долго считалось, что славянские племена были дикими и неспособными создать своё государство. Только приход приглашённого править норманского князя Рюрика положил начало Руси как государства.

В своем исследовании Задорнов постарался разобраться, а кем на самом деле был Рюрик. В поисках ответа на этот вопрос писателю пришлось 'побывать в тех местах, которые 'не упоминаются даже в Википедии'. По мере повествования мы узнаём, что:

1. норманская теория появления Руси несостоятельна;

2. данные древнерусских летописей были неправильно истолкованы;

3. история Руси уже с 18 века была сознательно искажена привезёнными в Россию историками-немцами, а свитки и летописи уничтожены;

4. предки славян намного старше предков других европейских народов.

На основании собранных данных можно утверждать, что варяги никогда не были норманами-скандинавами, а были славянами. Следовательно, Рюрик был не приглашённый 'заморский гость', а наш соплеменник.

В первую очередь фильм вдохновляет глубже и тщательнее погрузиться в изучение нашей истории.