Документальное кино – это вообще особый жанр. И странно было бы ждать, что я могу быть объективной в своем мнении о фильме на тему истории моего народа и тем не менее попробую.

Тема поднятая в фильме крайне актуальна и важна, без оценок качества приведенных доводов и аргументов. Особенно приятно отметить, что, взявшись за такую сложную тему, авторы смогли не перегнуть в претенциозности, как в попавшемся сериале про Ивана Грозного, где уж так старались показать какой он был хороший, что надрыв вызвал некоторое неприятие к теме и фильму. Второе, что удалось практически избежать пафоса и истерических ноток, а это чрезвычайно трудно, ведь, озвучивая свое видение и мнение, хочется убедить. Здесь фильм, по моему мнению, практически удержался на этой зыбкой грани. Сложность темы ведь не только в том, что веками доминировала и царствовала западная версия истории славянского этноса. Но и в том, что в Российской империи и СССР национальная политика решалась за счет принижения титульного народа постоянными заигрываниями с другими национальными группами (Так доля русских потомственных дворянских родов была более, чем в десять раз меньше доли русского населения, а программная работа Ленина «О великорусском шовинизме» привела к тому, что русским стало быть почти неприлично).

Приведенные факты далеко не все так категорически однозначны, как поданы, но в большинстве своем все-таки действительно имеют место, хотя в некоторых трактовках авторов, как людей творческих и эмоциональных, немного заносит. И тем не менее звучат весьма объективные вещи, в частности проведение временных аналогий даже в створе нынешней официальной исторической версии, которые если уж не опровергают последнюю, то задают серьезные вопросы и объективно показывают ее несостоятельность. Что не может не вызывать интереса к предмету и это замечательно.

Весьма вольные лингвистические пассажи Михаила Николаевича имея под собой весьма серьезную основу, с которой я лично согласна, порой в азарте концертов и местами в фильме притянуты, что на самом деле, мне кажется, вредит утверждению об уникальной смысловой сути русского языка больше, чем приносит пользы. Здесь, мне кажется, как в ситуации, когда «более сладкое» «менее сладкое» делает «горьким». Даже без сомнительных манипуляций с корнями и перевертышами в языке и так более чем достаточно ярких смысловых акцентов. Я с сыном играла в смыслы слов вроде «ПОКОЛЕНИЕ – это те, кто были ПО КОЛЕНО», так вот он сам пришел и заявил, что оказывается СОКРОВИЩЕ – очень плохое слово, ведь оно СО КРОВЬЮ… 

Но видимо это почти неизбежно, когда в азарте люди не замечают ту точку, где уже пора остановиться. Ведь насколько интересны и убедительны были первые работы Носовского и Фоменко, настолько теперь претенциозно нелепы, когда в угоду заявленной теории валится в кучу все без разбора и критики.

Еще один важный аспект, на который в следующем обещанном фильме наверно стоит обратить внимание, а может вообще посвятить ему отдельный. Я понимаю, что в свете многовекового принижения и «обварваривания» и подачи славян, как окультуренных Европой дикарей, теперь приходится немного гипертрофировать русский и славянский вектор. Но славянам и отдельно русским присуще удивительное свойство, я бы сказала, внутреннего приятия. И если вспомнить про территории, о которых в фильме идет речь, географию описываемых исторических событий, то понимаешь, что на этих территориях существовали и продолжают жить многие неславянские народы со своими языками, укладами, религиями и сосуществование с ними бок о бок древних и нынешних славян не привело к взаимному истреблению или конфронтации, а таких примеров в мировой истории почти нет. И ведь именно это свойство позволило русичам почти бескровно и исторически моментально освоить огромные пространства Сибири и Дальнего Востока и не остановиться на берегу Тихого океана, а начать осваивать Аляску, Алеутские острова, побережье Калифорнии и даже острова Полинезии и у нас обидно забыты имена Григория Шелихова, Николая Резанова, Александра Баранова, Семена Дежнева, Алексея Чирикова, а ведь биографии этих удивительных людей потрясают больше, чем самый лихой боевик. 

Именно это свойство нашего народа, которое одни называют широтой души, другие врожденным внутренним тактом, третьи уважительностью в отношении чужих взглядов, укладов и привычек, позволило возникнуть тому удивительному этносу, который не противопоставляя и не прибегая к принудительной ассимиляции стал основой огромной страны, где возможно и поныне сосуществование многих и таких разных народов и не только славянских.

То есть я веду речь о том, что кроме истории Рюрика, древних руссов, даже просто упомянуть, что на территории того же южного Приладожья благополучно жили и живут до сих пор карелы, финны, угры, ижоры, вепсы, даже саамы, а уж сколько народов мирно жило бок о бок по балтийским берегам от Волхова, Невы до Рюгена-Буяна, перечислять не возьмусь. И с одной стороны это не реверанс и заигрывание в духе коммунистического интернационализма, а скорее очень позитивная сторона характера народа объясняющая очень многое в истории, а с другой стороны очень важно корректирующая вектор подачи в плане прививки от разгульного национализма и нацизма. И тогда изложенное в фильме действительно и без изъятий может служить цели консолидации страны, воспитанию, патриотизму, гордости и национальному самосознанию. А без этого, в нынешнем виде, очень легко в фильме найти базу для самого оголтелого радикализма, мне так кажется.

И заканчивая, фильм, безусловно, понравился, сделан эмоционально, с душой, динамично и даже азартно. Посмотрела с интересом и удовольствием. И все упомянутые мной замечания – это не минусы фильма, а только шероховатости, которые хочется исправить, как когда изделие действительно хорошее, ведь плохое нужно не исправлять или дополнять, а просто выкидывать и переделывать или не делать вообще. Так, что оцениваю фильм высоко и советую к просмотру. И буду с нетерпением ждать заявленное продолжение про Вещего Олега.