Фильмы о зомби пожалуй одни из  самых  популярных в рамках трэш- индустрии и конечно же кинокартин жанра ужасы. Если учесть, сколько  ежегодно тратится пленки, цифры, памяти на жестких дисках дабы снять очередную бойню с ордами голодных, идущих пьяной походкой, разлагающихся на каждом шагу упырей, некоторые сообразительные ребята пытаются быть креативными, выдавая на суд зрителю не совсем типичных живых трупов, на вроде 'Зомби насильников', 'Зомби бобров' и даже зомби вылезших прямиком из сельского туалета, с г..ном вместо крови. Настал черед сказать свое слово в бесконечности зомби тематики прекрасному режиссеру Хироюки Танаке. Получилось ли у него выдать что- то стоящее, сейчас узнаем.

 Фильмы Хироюки Танаки, иначе именуемым как Sabu, практически невозможно спутать с работами других режиссеров, также работающих в рамках артхауса, ибо творения, вышедшие из под его легкой руки, выделяются, прежде всего, странными но, тем не менее по настоящему живыми персонажами, попадающими в не менее странные ситуации, которые при более глубоком рассмотрении кажутся весьма приземленными, поскольку обыватели не всегда замечают вереницу событий, зависящих от их малейшего движения. Другой аспект фильмов Сабу - отсутствие давящего напряжения, даже в тех  местах, где герой находится, казалось бы, в безвыходной ситуации. Режиссер умело работает над подачей материала таким  образом, что происходящие в его картинах события воспринимаются скорее, как притча, урок простым обывателям. И, на этом достоинства режиссера не заканчиваются. Можно долго рассуждать о красивой картинке, великолепной работе со звуком и общей направленности его трудов, коею лично я никогда не спутаю с трудами других творцов. Для меня же был интересен сам факт того, как Танака подаст историю о полу- мертвой девушке, используя свою палитру красок, и должен сказать, что на выходе получился весьма необычный материал, как для зомби тематики, так и для большинства его предыдущих работ. 

Фильм от титров до титров пропитан весьма мрачной, гнетущей атмосферой, чему особый накал доставляет черно-белый тон съемки. Начало фильма открывается описанием мира недалекого будущего, из  которого становится ясно, что весь мир заполонили ходячие трупы но, увы, не все они представляют смертельную  угрозу человеку. Некоторые из зараженных остались способны выполнять простейшие операции, в стиле 'принеси подай, иди на х.., не мешай', тут бы вам привет влажные мечты корпорации 'Umbrella' из фильма 'Обитель зла 3', но нет. Полу-разумных жмуриков, подобно неграм времен рабовладельческой Америки, продают в качестве уборщиков, домохозяек, в общем, исполнителей грязной работы, чудом избежавшему чудовищной заразы, цивилизованному обществу. И кстати да, бонусом к такой покупке идет, увы, не кнут для истязания непослушных, а пистолет для ликвидации внезапно озверевших. Одной такой жертвой купли- продажи является наша главная героиня, которая на первый взгляд угодила в руки добродушных налогоплательщиков, но вскоре становится жертвой похотливых действий со стороны своего 'хозяина', хамских и садистских наклонностей в лице представителей самоуверенной молодежи, а также всеобщего презрения по умственному и биологическому признаку. И как долго мог продолжаться такой беспредел, приправленный расово верным подтекстом, покуда даже не сдали едва живые нервы  зомби- девушки, нам во всех серых красках расскажет Хироюки Танака.

Определенно сильные стороны 'Мисс зомби'- это центральный персонаж в лице зомби девушки и конечно- же подтекст самой истории. Танака на примере главной героини и ее окружения показывает всю мелочность человеческой натуры, не терпящей, какого либо разнообразия в обществе стереотипного мышления. Другой момент, люди, осознав всю власть над 'собратьями', уступающими им в умственном превосходстве, оказались по ту сторону забора, где некогда именно зомби  считались главной угрозой для светлого будущего 'цивилизованного' общества. Ведь никого не заботило, что покорная жертва обстоятельств сохранила, какие никакие воспоминания о своей некогда нормальной жизни, и все еще лелеет надежду на возвращение к своему старому доброму естеству. Также не исключено, что идея фильма была показать жизнь служащей женщины в мужском обществе, где она является не более, чем игрушкой и подушкой для битья у чрезвычайно возвысившихся в собственных глазах мужчин. 

Как видно, почвы для суждений остается после просмотра много, и быть может сия кинокартина несет в себе куда больше смысла и посыла, но тем не менее безупречной ее назвать мой язык не повернется. Начнем с того, что чрезмерно мрачная, пропитанная, словно слезами отчаяния атмосфера весьма сильно утомляет уже на середине просмотра. Нет той легкости повествования, что присутствовала в предыдущих картинах режиссера. Отсутствие легкости вкупе с гнетущей атмосферой делает данную кинокартину еще и скучной. Вроде интересно дождаться финала и узнать чем же закончится вся эта история, но желание добраться до этого самого финала путем перемотки, увы, врятли вас покинет. 

Итог. Перед нами необычная история, заставляющая окинуть взглядом темные подвалы человеческой истории и человечества в целом. Имеются хорошие актеры, умело справляющиеся со своими ролями, некоторые из  которых неоднократно снимаются у Танаки, что тоже не может не радовать глаз. Но общая атмосфера и некоторая затянутость увы портят общее впечатление. С одной стороны, такая история не должна блистать яркими красками, а повествование излишней динамичностью, но тогда должен по максимуму сохраняться интерес и восторг от общей картинки, что как-то не слишком получилось. На этом закончу, скажу спасибо, а фильму поставлю   

7 из 10