Это фильм человека, искренне любящего свою страну. Гениальность фильма заключается в его простоте и доступности. Без знания истории невозможно правильно построить будущее - это аксиома. Одна из проблем России и русского народа в том, что многие не знают своей великой истории и славного прошлого. И долг нынешнего поколения - хранить и помнить наше прошлое. Это долг каждого из нас. Но, к сожалению, у большинства людей в нашей стране совсем другие ценности. Михаил Задорнов создал этот фильм, чтобы напомнить народу о действительно важных для нас вещах.

Фильм не открывает нам ничего принципиально нового, того, что ранее не было известно. Но это нисколько не уменьшает заслуг автора и важности идеи, которую несет фильм. Уверен, что даже человек серьёзно увлекающийся историей России найдет для себя весьма интересные факты об истории славян в этом фильме. 

Во время просмотра ощущается легкость и доброта, с которой преподносится информация. Также радует атмосфера древности, передаваемая фильмом.  После просмотра остаются только светлые и приятные ощущения, гордость за своих предков! Фильм призывает нас любить Родину и знать свою историю.

10 из 10