- Как ты думаешь, кто я?
- Продаёшь свои чертовы машины!
- Я ношу тапочки за 150$, шелковые сорочки, костюмы за 800$, золотые часы, перстень с бриллиантом в 3 карата чистейшей воды, меняю машины как другие меняют ботинки – я вор, я сидел в тюрьме!

Майклу Манну давно уже нет равных в искусстве раскрывать отношения в криминальном мире изнутри. Манн создал фильм с непередаваемой атмосферой, которую блестяще подчеркивает диско саундтрек немецкой группы 'Tangerine Dream'. Все образы в картине как будто списаны из жизни. Ведь пытаясь добиться настоящей достоверности, Манн не гнушался никакими средствами. Например, профессиональный вор Фрэнк Хохимер, автор романа 'Вторгающиеся в дома' по которому снят данный фильм, на момент съёмок отбывал тюремное заключение. В то время как бывшие чикагские полицейские Деннис Фарина и Ник Никеас сыграли в фильме гангстеров, настоящий вор Джон Сантуччи сыграл офицера полиции. Он был кстати и консультантом на съёмочной площадке.

- Потому что я больше не боюсь. Мне плевать на себя, плевать на всё и тогда я понял, что выживу, потому что смог этого добиться…

Если разобраться в жанре данного кино, то это практически чистой воды капер в стиле криминальных французских лент 60-х - обязательно с продолжительными детальными сценами ограбления, какие так любил в своё время Мельвиль. Но Майкл Манн пошел ещё дальше, добавив в картину элементы экшена и красивую любовную линию. Стоит отметить, что сцены перестрелок и взрывов в фильме сняты очень зрелищно, а Джеймс Каан и красавица Тьюзди Уэлд были очень гармоничны на экране в своих отношениях. Здесь есть так же продажные копы, хитрый босс и прекрасно разработанные ограбления.

- Я сам на себя работаю и неплохо получается. И никому не подчиняюсь, сам себе командир! Какого черта мне с вами связываться?

Главный герой в исполнении харизматичного Джеймса Каана, это не просто вор мастер своего дела, а ещё и крутой мужик прошедший суровую школу жизни, никогда не расстающийся со своим кольтом 45-го калибра. Это одиночка живущий по своим собственным правилам, способный вовремя принять нужное решение и взяться за оружие. Как у всех, у него есть свои земные желания - иметь жену, детей и спокойную жизнь. Но криминальный мир так просто не отпускает и к концу фильма, кольцо вокруг него сжимается всё крепче и крепче.

- Прийти ко мне в дом с пушкой! Из тебя что, в тюрьме последние мозги выбили? Ты опасен, потому что тебе всё равно!

Кроме всего прочего картина примечательна своими актерскими работами. Не даром фильм был представлен на Каннском кинофестивале и получил одну из номинаций. Когда-то первая красавица Тьюзди Уэлд отлично исполнила роль подружки главного героя. Из актеров я бы ещё отметил Роберта Проски в роли криминального босса и молодого Джеймса Белуши в роли напарника Фрэнка. Кстати для обоих, их роль стала дебютом на большом экране. Засветился здесь и звезда кантри музыки Вилли Нельсон, сыграв небольшие эпизоды как наставник Окла. И вообще сейчас такое кино уже не снимают...

- Я ворую только бриллианты – никаких шуб, никаких ассигнаций!

10 из 10