Майкл Манн – один из лучших режиссеров, со своим уникальным кинопочерком. Все киноманы, знакомые с его творчеством знают, что как минимум две вещи Манн делает в своих фильмах на высочайшем уровне: сцены перестрелок и звуки выстрелов. Если в фильме от выстрела пистолета громыхает так, что уши закладывает – знайте, режиссер этого фильма именно Манн. Фильм «Вор» - дебютная работа этого мастера, в котором уже видны зачатки этого стиля и характерных для Майкла режиссерских приемов.

Ночной проезд по автостраде, продолжительный диалог в кафе, забойные перестрелки и криминальный сюжет – все это одни из отличительных черт стиля Манна, и здесь они присутствуют в полной мере. Фрэнк, главный герой ленты, специализируется на воровстве бриллиантов и наличных, и однажды его нанимает к себе на работу очень влиятельный мафиози. Поначалу их сотрудничество приносит свои плоды: босс помогает Фрэнку усыновить ребенка, дает ему много денег и все в таком духе. Но, увы, не все бывает так, как хочется. И вскоре Фрэнку придется решать, что же для него лучше.

Джеймс Каан и Джеймс Белуши сыграли хоть и далеко не самые выдающиеся в своей карьере роли, тем не менее, не ударили в грязь лицом. Каждый образ этих парней очень четкий и проработанный, особенно в этом плане повезло Каану. Очень неординарная личность. Он вроде бы общается с самыми опасными людьми в городе, ведет себя грубо, но тем не менее, является очень честным человеком и обо всем рассказывает своей девушке. Особенно меня впечатлил эпизод, когда Фрэнк понял что им грозит опасность и тогда он прогоняет свою подругу, чтобы ей не угрожала опасность. Достойный поступок для такого человека.

С технической стороны фильм просто превосходен. И глаз совсем не смущает дата выхода фильма – 1981 год. Режиссура в фильме великолепна, а экшен-сцены просто шедевральны для того времени. Кровь, звуки выстрелов, операторская работа – это просто надо видеть. Конечно, качество картинки оставляет желать лучшего, как никак фильм старый, но все же когда фильм разворачивается на полную катушку, смотрится он совершенно иначе. Не менее хороша в фильме и музыка. Специфические мелодии, присущие только 80-м годам, запоминаются моментально. Особенно меня впечатлила музыка, играющая в финальном эпизоде, когда Фрэнк крошит супостатов с пистолетом. Идеально подходящая под событие на экране мелодия.

Вор – замечательный криминальный триллер с рядом некоторых сюжетных ляпов в виде незавершенных второстепенных сюжетных линий и парочки затянутых эпизодов. В остальном, это образцовый фильм жанра. Особенно если вспомнить год выпуска. 

8 из 10