Приступая  к  созданию  первого полнометражного  фильма, будущий  американский  мастодонт криминальной  драмы  Майкл Манн имел за плечами  две  короткометражки, интересный  жизненный  опыт (кинематографист в  молодости   работал над   рекламными  роликами,  попутно пробивая   сценарии на  телевидение),  неплохой  материал, который  пора  было  уже  начать  как-то  использовать и огромное желание снимать  и  снимать. Казалось  бы, не очень  то  и  много, но  для  своего по-настоящему  большого дебюта  «Вор» этого  вполне  хватило. 

Сценарий  картины  основан   на  произведении   Фрэнка Хохаймера «Взломщики домов: исповедь вора-домушника»,  во  многом  биографичного, интригующего рассказа  о  древнейшей  профессии  в  мире (проституция не в  счёт).

Сюжетная  составляющая  показывает  нам  мир  профессионального вора Фрэнка (Джеймс Каан), человека  решительного, честного, жёсткого и  бескомпромиссного, с  собственным  кодексом  чести. Что говорить, если  даже   предложение  своей  подруге  (Тьюзди Уэлд) он делает весьма  своеобразно, флэшбэками  к  тюремному  прошлому. У  подобных Фрэнку нет,  и  не  может  быть настоящих друзей, не считая  партнера (Джеймс  Белуши)  и   старикана Оклу (Уилли Нельсон)  -  человека, опекавшего Фрэнка  в  тюряге  и  научившего  парня  воровскому  ремеслу.  

Соглашаясь  на  предложение  одного мафиози,  Фрэнк   тем самым  нарушает   данное  самому  себе  слово никогда  ни  на  кого  не  работать  и   ни  от  кого  не  зависеть.  Расплата  за  столь  опрометчивый  поступок  не  заставит   себя  долго  ждать…

Пожалуй, не стоит  говорить, что  актерский  состав  великолепно  справился  со  своей  работой.  Каан,  после  «The Godfather»  снялся  в  нескольких  неплохих  картинах  («Мост  слишком далеко»,  «Смешная  леди», «Игрок»), но  мне  почему-то  запомнился  именно  этот  образ  Фрэнка. Тьюзди  Уэлд,  сыгравшая  здесь  любовный  интерес  героя,   удачно  солировала актеру для  грамотного воссоздания  хрупкости  мира, в  котором  существует  Фрэнк  и  который  он  своими  же  руками  невольно разрушает.  Запоминающимся выдался   также  образ Денниса  Фарины, чья  карьера  раскроется после  известного  сериала   «Crime Story».

Чуть  затемненная  картинка  вместе  с мощными  рапидами в  сценах  перестрелки  оператора  Дональд И. Торина позволяет  смотреть ленту буквально на  одном  дыхании  -  два часа  проносятся  мгновенно.

Но   учитывая  скупость и  серьезный настрой героя Каана,  серый  безрадостный  пейзаж  на  протяжении  фильма  (даже в  «солнечных»  сценах видна  драматическая безысходность)  наглядно  показывающий  отстранённость  Фрэнка, необходимо  было  создать впечатление  внутренней  опустошённости,  приближающейся  трагедии. С  этой  целью великолепно  справился  синтезаторский  саундтрэк,  выполненный  с  сильно  заметным  влиянием   «новой  волны».  Тем  паче  непонятна  номинация  саунда  на  «Золотую малину»  в   категории «Худший  саундтрэк».

Самому  Майклу  Манну,  никогда  по  всей  видимости не  искавшему  легких  путей (чего  стоит  его  дебют  в  тридцать восемь  лет), удалось из, по сути, биографии,  вылепить настоящее  мужское  кино, без  слюней  и  соплей, ставшее  началом  творческой  деятельности  кинематографиста  в  большом  кино  («Миля  Джерико»  также  не в  счёт).

Спустя два  года   он  снимет  провальную  во  всех  смыслах «Крепость», спустя  ещё  несколько  лет  неплохой,  в целом,  «Охотник  на  людей»  по  роману Томаса Харриса (экранизация 2002 года мне  нравится  больше),  и  только  в  1992-ом  Манну  удаётся  окончательно стабилизироваться своим «Последним  из  могикан»  с  Дэниэлом  Дэй-Льюисом  и  Мэделин Стоу  в  главных  ролях.

8,5 из 10