Joe Gags: Look, uh, these people wanna meet you. 
Frank: What? 
Gags: They're stand-up guys 
Frank: If I wanna meet people, I'll go to a fuckin' country club.

«Вор» - такой вот вполне реально существующий кинословарь Майкла Манна в первой его версии. Криминальный муви в собственном соку, протоСхватка, ночные виды из «Соучастника» без соответствующей технической основы, кровища точь-в-точь как в «Полиции Майами» и еще целый мешок интересных деталей для тех, кто любит фильмы Майкла. 

Манн оттачивает свой собственный стиль уже с первого полноценного дебюта на большом экране. Он не торопится, когда показывает сцены взлома. И не важно что происходит на экране – взлом сейфа, двери или еще какой воровской фокус – Майкл дает понять, что такое настоящий «труд» людей, по которым плачет тюрьма. Там где кто-то снимет сверление сейфа секунд за 20, Манн давит своим хардкором, удачно растягивает сцену. Подсознательно понимаешь, что это не на камеру двумя проводками машину заводить или легким движением замок ломать. 

Главный герой по имени Фрэнк, как всегда у Майкла, вроде и гад, ворье, но прям почти Робин Гуд (только очень богатых грабит) и вообще на персонажа Де Ниро из «Схватки» похож – весь из себя шахматист, на три шага вперед все продумывает, также злится, когда его пытаются облапошить, также хочет обзавестись красивым домом и понимающей второй половиной. Тут только одна небольшая личная проблема – Де Ниро я верю в 80% случаев, а у Джеймса Каана лицо слишком злодейское какое-то, еще с детства при просмотре «Стирателя» в голове отложилось, что скотина он редкостная и теперь тяжело воспринимаю актера. Впрочем, играет он добротно, а уж когда начинает беситься и угрожать – просто загляденье. В главных напарниках у него Джеймс Белуши. Вроде и играть ему там совершенно нечего, а глаз радует, эдакий привет из тех времен, когда мало кому известный Белуши мог сняться у дебютанта Манна, которого продюсировал начинающий Джерри Брукхаймер. 

Сюжет, как и в «Схватке» не то чтобы очень сложный, но продуманный, да и сценарных точек соприкосновения между лентами много, благо не столь ярких и очевидных. Помощники главного героя, заказчики, копы – слегка смешать, добавить сцену беседы в кафе поздним вечером (или ночью, вроде не разобрать), довольно смачную перестрелку и несколько лирических отступлений о судьбе главного героя. 

Получилось в целом крепкое кино, хотя и не без огрехов. Та же «Схватка», думается мне, вышла столь монолитной из-за долго лежащего в Мановских закромах сценария (с 1983 года, это вам не шутки) – Майкл 10 раз мог успеть дополнить действо горстью новых отработанных приемов, пройтись напильником по старым, еще десяток криминальных романов прочесть. В «Воре» же все это, повторюсь, в некотором зачаточном состоянии, без звезд и серьезного бюджета, но фаны все равно ленту раскопали, очень сильно полюбили, а иные безумные даже лучшей работой мастера называют.