Иранское кино последних 20-ти лет по праву можно назвать одним их самых важных для кладовой мирового кинематографа. Умеют там снимать фильмы которые интересны и поразительны что в США, что в России, что в каком-нибудь Тувалу. И это несмотря на уйму запретов киноцензоров в Иране. Это напоминает ситуацию с совестким кино - сколько запретов было и какие шедевры снимали.

Иранское кино за последние годы дало уже немало громких имён: Кияростами, Мохмальбаф, Гобади, Надери, Маржан Сантрапи в какой-то степени, Фархади. Эти режиссеры давно или недавно, но занимают видные места на главных киносмотрах мира. И получается совсем удивительно, что 73-летний Ибрагим Форузеш, художник таланта ничуть не меньшего его именитых соотечественников, не то что в тени, а получается совсем во мраке (чуть не написал в ираке). Почему так происходит сказать сложно. Форузеш видимо из тех режиссеров, которых будут вспоминать уже после. 

Выходит что наличие фильма 'Неоднородный' в списке участников фестиваля в Петербурге - это находка и большой плюс комиссии отбиравшей фильмы. Собственно это наверно единственный плюс прошедшего осенью 2012-ого года первого Санкт-Петербургского кинофестиваля, потому как организация и многое другое было на предельно низком уровне. 

'Неоднородный' - выразительная и находчивая школьно-социальная драма с толикой юмора, перерастающая в интернациональную притчу.

Как правило, люди талантливые и умные хотят, чтобы их творчество не прошло незаметно: художник хочет чтобы его картины смотрели и задумывались; писатель хочет чтобы его романы читали и черпали что-то из его книг; и настоящий режиссер хочет чтобы его фильмы смотрели, находили что-то важное в них. Становится интересно, что это за человек, который никогда не получал никаких особых наград, но при этом имеет в своей фильмографии такую интернациональную притчу - за всю историю кинематографа можно назвать около 100 режиссеров которым удавалось и удаётся снимать такие вещи, но все они давно известны мировой общественности: Годдар, Тарковский, Бергман, Херцог, Кияростами, Феллини, Антониони, Джармуш, Данелия и др. А Форузеш?

В 1994 году его фильм 'Кувшин' выиграл фестиваль в Локарно. В 2012 'Неоднородный' незаметно показали в Петербурге. Вот и всё что можно найти из информации про режиссера у нас в стране. Форузеш должен был приехать в Петербург, но я достоверно не знаю приехал ли. Во всяком случае кроме мини-интервью раскопать в материалах фестиваля ничего не удалось. А жаль, потому как его личность по меньшей мере любопытна. 

О фильме.

Вспомните широкоизвестный фильм 'Эта замечательная жизнь' Фрэнка Капры - так вот 'Неоднородный' эта то же самое, только наоборот, наизнанку. Все человеческие истины вроде той, что сделанное добро вернется в троекратном размере давно известны. И фильм Капры фактически был именно об этом - это было светлое напоминание о простых истинах, которые люди всё чаще забывают в слепом стремлении к истинам материальным. А Форузеш в своём фильме рассказал об этой вечной истине с другой стороны. Новорожденный герой фильма получал от людей то чего не просил, но то что в сложившихся обстоятельствах было ему необходимо. А когда мальчик вырос его многочисленные доброжелатели решили, что пора бы пацану начать отдавать добро. Вы слышите - отдавать добро! Это же во всех смыслах неправильно, когда люди просят отдавать добро. Это уже не добро получается, а услуга. А за услугу рано или поздно придется платить. Даже в такой стране как Иран, где вековые культурные традиции до сих пор добросовестно чтят, даже там всплывают такие проблемы. А главная проблема для России и для других ведущих мировых держав даже не в этом - она в том что мало кто в этом проблему вообще видит. Мы давно уже живём в мире товаров и услуг. Немногие в действительности помогают людям безвозмездно. В большинстве своём нами руководят эгоцентрические чувства. Это нормально, во всяком случае в современном мире. Но только представьте, если бы все люди на Земле жили для того чтобы другим людям было лучше, а не для себя. Да - это невозможно, но каково это представить...

Для меня это первый случай в кинематографе, когда я увидел притчу наоборот, но которая понятна и которую легко перевернуть у себя в голове и тогда идейно фильм спокойно превращается в 'Эту замечательную жизнь'. Вот такое духовное волшебство. А вообще 'Неоднородный' - это не только изумительная притча, это ещё и высокохудожественная школьная драма - не пересказать сколько я почерпнул и узнал из жизни простых иранских школьников. Запомнилась дивная сцена с колпаками для лучшего ученика и главного лентяя класса. Вообще ярких сцен в фильме предостаточно. И что удивительно для иранского кино - несколько по-настоящему смешных моментов. То как отец готовил молочную смесь для своего новорожденного сына - такой момент легко мог бы перекочевать в любую хорошую голливудскую комедию. 

Актеры великолепны, потому что когда смотришь такое кино вообще забываешь, что на экране актеры. Всё выглядит так натурально, что создается ощущение, будто видишь реальных людей, их реальную жизнь. Так конечно воспринимаются не только иранские картины, но и японские и вообще фильмы из азиатского региона. Или например актеры из фильмов Кустурицы. Гениально, что и сказать. По крайней мере на фоне неисчисляемого количества шаблонных героев на которых всегда можно посмотреть в современном кинотеатре. 

Сама ситуация в которой оказался отец - жена погибла при родах. Вроде обычная для кино драма отцов-одиночек, но то что сделал Форузеш из такой казалось бы тривиальной истории поражает. А вы говорите нехватка новых идей в современном кино. А новая идея - это же просто оригинальный взгляд на уже известное. 

9,5 из 10

После фильма - мужчина в любой ситуации найдет свободный палец на ноге, чтобы укачать ребенка.