История очень простая: актриса Марша Мейсон познакомилась с известным драматургом Нилом Саймоном. Историю их знакомства он описал в своей пьесе. Вскоре ее экранизовали, а в главной роли снялась жена Нила Саймона Марша Мейсон. В фильме имена изменены. Драматурга зовут Джордж Шнайдер, а ее - Дженни МакЛейн.

Фильм состоит из трех прекрасно проработанных актов - знакомство главных героев, идиллия в их отношениях и сложности. Сразу скажу, что сложности будут связаны с депрессивными воспоминаниями Джорджа Шнайдера о свой прежней жене, которая умерла. 

Сам фильм поставлен в жанре фильма-экранизации пьесы, в большей степени напоминающего телеспектакль. Между тем, произведение Нила Саймона 'оживляет' кинематографическое пространство и при достойной игре актеров заставляет с интересом следить за происходящим.

Марша Мейсон создает прекрасный образ, похожий на ее героиню в фильме 'Девушка для прощания'. Джеймс Каан играет достаточно сложную роль переживающего депрессию драматурга. Как и в 'Синдерелле либерти' их совместный дуэт 'выжигает искру', и номинация на Оскар Марши Мейсон представляется вполне справедливой и заслуженной. Думаю, что Каан также заслуживал номинации.

Высокая оценка за прекрасный сценарий - диалоги и сюжет на самом высшем уровне.

9 из 10