26 грабителей, а если точнее Подразделение 26 достойный ответ Западу. Отличный непредсказуемый сценарий, немного юмора, немного драмы, немного романтики, разбавляющий напряженность саунтрек (Mujh mein tu – просто шедевр, не могу наслушаться)... К счастью, в фильме жанра криминальной аферы, почти отсутствуют так любимые создателям Болливуда драки, что  в моих глазах подняло отметку на бал и сделала фильм более правдоподобным. Сама идея фильма очень актуальна для Индии, где население более 1,2 млрд людей, в Мумбаи живет около 12 млн человек,  здесь проще потеряться в толпе, выдать себя за другого. К тому же, в основу фильма положен реальный случай.

Акшай Кумар неотразим, ему безусловно удается играть холодного, уверенного снаружи героя, с которым и на войну нестрашно и, в то же время, человека с добрым сердцем и эмоциями простого парня. Он обаятельно сексуален. Долго отходила от Намасте Лондон (в хорошем смысле), теперь вот эта картина – кажется становлюсь его поклонницей) Каджал естественна, как-будто случайно попала в фильм, в чем и вся ее прелесть.

 От игры Анупама Кхера получаешь, впрочем как и всегда, несказанное удовольствие. Джимми и Маной также порадовали игрой. Несмотря на то, что главные герои – мошенники, им сопереживаешь, ведь они воруют только деньги, которые заработаны нечестным трудом, пропагандируют борьбу с коррупцией, патриотизм  и, вообще, сами по себе неплохие ребята. В целом, фильм в 2 с половиной часа смотрится на одной дыхании, держит зрителя в напряжении. Это один из лучших индийских фильмов данного жанра. Спасибо за удовольствие от просмотра! 

9 из 10