ВАУ!!! Если бы это было возможно, у меня бы каждый отзыв укладывался бы в это восклицание ВАУ! Или Ого-го, или - Шикарно, или - Обалдеть, или что-то в этом роде. Но, тогда бы все отзывы были одинаковые, а такое не допускается, потому что зритель ничего не поймёт из такого отзыва. Поэтому пишу всегда подробно и развёрнуто (порой места в рецензии не хватает, объём слов превышает все пределы, и приходится сокращать до возможных пределов). Сейчас пошли один за другим, такие фильмы, на которые хочется писать и писать (почти на каждый), только вот где взять время на это. Сказать то хочется много чего, а времени мало. 

Каждый год снимается очень много фильмов. И, к большому сожалению, много из них не стоят того чтобы их смотрели. Некоторые не имеют ни смысла, ни поучительности. Выбрать среди множества фильмов интересный очень сложно, потому что режиссёры стараются преподнести зрителям описание преувеличенное. И подать кадры из фильма более яркие и заинтересовывающие. Но есть фильмы стоящие потраченного времени. Они не только интересны, но и актуальные. 

- «Почему вы хотите работать в центре бюро расследований? - Наша страна погрязла в коррупции. Вся система в плачевном положении. И мы должны искоренять врагов!!!». Этими словами начинается фильм. Пожалуй это самая главная тема и мысль всего фильма. Она актуальна и для Индии, России и других стран. Действительно вокруг царствует коррупция. Куда не глянь, повсюду должностные лица используют свои полномочия на свою пользу. Немного расскажу о сюжете, декорациях, актёрах, озвучки картины. Сюжет: в фильме параллельно показана борьба за справедливость, искоренение коррупции и любовная борьба, расставания, слёзы. Благодаря этому фильм не напрягает. Картина погони меняется картиной свадьбы или флирта. Команда в составе 4 человек начинают борьбу с коррупцией. В их состав вошли и сотрудники Центрального бюро расследований. И после нескольких ограблений, становится ясно что в банде замешаны полицейские, что орудует умелая банда грабителей!

Итак фильм «26 грабителей» (хотя почему его так перевели непонятно, ведь их было всего четверо. Правильно это звучит - «Спецотряд 26») - это индийский триллер создан режиссёром Нираджем Пандеу. Картина основана на реальных событиях 18.03.1987. 

Хотелось бы отметить, что создатели постарались показывая традиции Индии. Очень красивая музыка, индийские танцы и песни. Красиво показан обряд свадьбы. 

Заканчивается фильм на позитивной ноте и невольно ждёшь продолжения. Снова Акшай Кумар и снова тема коррупции. На сей раз персонаж Акшая вроде не на стороне борца с коррупцией, а на противоположной стороне, но его не считаешь отрицательным персонажем, учитывая цели, с какими он и его люди совершали эти ограбления. И ещё то, что забирали они эти деньги у тех, кто сам их награбил, за счёт народа. То есть у продажных министров, чиновников и разного рода мелких управленцев. Поэтому я даже прониклась уважением к этой четвёрке. Кроме Акшая в эту группу вошли Анупам Кхер, Джимми Шергил и ещё несколько актёров, которых я особо не знаю. А полицейского, весь фильм гоняющегося за этой бандой, сыграл Манодж Баджпаи. Ох, и хорош он здесь, как всегда. Только сильно похудевший (и выглядел каким-то уставшим, видимо были свои причины на это, на момент съёмок фильма). 

А, да, чуть не забыла. До середины фильма я не могла вспомнить, что мне напоминает этот сюжет, всё так до боли знакомо. Потом вспомнила, оказывается несколько месяцев назад, я смотрела южно-индийский фильм «Все вместе» с похожим сюжетом. И только вчера узнала, что тот фильм оказывается ремейк этого фильма. Все индоманы дано посмотрели Акшаевский фильм, а я вот только 2 дня назад увидела его впервые. И так получилось, что первым я смотрела южно-индийскую версию этого фильма. В принципе обе версии мне очень понравились, но эта версия, с Акшаем, конечно больше. Он здесь чертовски хорош, не смотря на усы (не люблю я его с усами почему-то, не всегда они ему идут). В общем все поклонники Акшая, кто ещё не видел этот фильм, смотрите. 

10 из 10