Если Ван нравятся фильмы на подобии 'Поймай меня, если сможешь', 'Одиннадцать друзей Оушена' или из индийских 'Байкеры', 'Паланкин Долли', то непременно смотрите. 

'Special Chabbis' получился достойным конкурентом среди  западных кинопродуктов  в данной тематике. Да, есть песни (если вы не любитель плясок), но их немного и они вписываются в сюжет. К тому же здесь снимаются вместе Каджал и Акшай, которому идет быть плохишем - мошенником. Из плюсов также: хорошо проработанный сценарий, основанный на реальных событиях, небольшой хронометраж, отличная игра актеров. 

 Все действие происходит в прошлом веке, а именно в 1987 году. Группа мошенников объединяется с целью получения наживы незаконным путем. Точнее -  они представляются агентами различных спец. групп (ЦБР, Налоговой инспекцией) и ходят  на рейды к лицам, обогатившимся так же незаконно. В общем, воры обкрадывают воров.  Так все это бы и продолжалось, если бы они не решились обчистить квартиру министра...

Если заинтригованы, то вперед на просмотр.  

Анупам Кхер отличный актер. Сыграл убедительно. Я ему даже поверила в одном моменте (в каком не скажу - получится спойлер).

 Акшай Кумар нравится мне в любом амплуа. Профессионал. Из недавних работ впечатлил образ в 'Dishoom'. Правда его там было мало. Но очень запомнилось. Здесь же неплох. 

Каджал мила и красива. Но особой 'химии' я не увидела, к сожалению. 

Итог: посмотреть можно. Особенно, когда на улице дождь, а вы дома кутаетесь в теплый пледик и пьете горячий чай. Может и не развеселит, но настроение немного подымет. 

8 из 10