Ждал этот фильм, ведь главный герой никто иной как внук Раджа Капур и сын Риши Капура -  Ранбир Капур. А этот молодой человек - самый талантливый из 'молодежи' Болливуда.

Я не буду говорить о том, кто как сыграл. Скажу только про Ранбира. Молодец! Конечно этот фильм не принес ему успеха. Наоборот, Ранбира обвинили в неумении выбирать роли. Но для меня роль Ранбира -  Бабли очень даже хорошая. Что же ему всегда играть в драмах? Он показал себя в другом амплуа. Он хороший актер, а тут еще и в комедии себя проявил и очень ярко. 

А сюжет, в принципе не плох. Чем-то напомнил блокбастер 2013 'Ченнайский экспресс'. Только в последнем главную роль сыграл Шах Рукх Кхан, что гарантирует высокие кассовые сборы. 

Самое запоминающееся в фильме были - клипы и песни. Все песни были хороши. Ну а клипы очень яркие, как и сам фильм. А Ранбир -  очень хороший танцор. Хотя все его движения были в области паха, но так тоже надо уметь, а у него это очень хорошо получается. Песни Besharam, Aa Re Aa Re, Love Ki Ghanti слушаю и по сей день. 

Не знаю, возможно я не объективен, но у меня нет чувства зря потраченного времени, нет чувства разочарования (по трейлеру было понятно, что ждать от фильма). А в Ранбире я увидел отличного комедийного актера с хорошей мимикой. 

Так что,  

10 из 10