Каждый из нас хочет увидеть что-то новое, да еще и при этом, чтобы это что-то новое оставило после себя положительные эмоции и впечатления. И вот, нашему внимаю представляют стриптиз-шоу показа туфель (на самом же деле, просто танцуют обнаженные девушки).

Сюжета как такового здесь нет, и о этом фильме мало что скажешь, но можно сказать о красоте и харизме исполнительниц главных ролей. Именно об этом я сейчас и расскажу. Итак. Поехали.

Как только вернулся домой, сразу же посмотрел всех актрис по фотографиям, чтобы специально описать их актерскую работу в своей рецензии. Люмина Классика, которая в данном произведении фигурирует малое количество времени на глаза попалась не сразу, и пришлось ее поискать. Но я могу заверить, что танцует она хорошо. Нука Карамель - это та же актриса, в том смысле, что мастерства танца у нее хватает. Абсолютно такие же слова могу сказать про Бейби Лайт. Есть в этом произведении и не танцующие актеры, и назвал бы этот фильм мюзиклом, но нет.

Что касается работы режиссера и оператора, то можно похвалить их за свежий взгляд на такой жанр. Честно скажу, что не сразу решился назвать данное произведение свежим, в таковом жанре, ведь есть и подобные, но более красочные и элегантные, но даже не смотря на это, я доволен просмотром.

Относительно того, что фильм имеет ограничение R 18+, он строго запрещен детям. На экране покажут обнаженную женскую грудь, и другие обнаженные женские места, и поверьте мне, красных туфель, как нам обещает описание в кинотеатрах, там очень и очень мало. Ну а если вы уже мужчины (если вам 18), то приятного просмотра, я уверен, что вы останетесь довольным. В наше время такое не стоит пропускать хотя бы потому, что это красиво. 

Приятного просмотра.

10 из 10