После выпуска коллективом неудачного альбома St.Anger и отвратительного турне в поддержку данного альбома - уже мало кто верил, что Металлика, которую все знали и любили, вернётся. 

И вот, настал 2008, и квартет выпускает свой девятый студийный альбом - Death Magnetic. Не сказать, что это прямо что-то выдающееся, однако, сразу понятно, что есть ещё порох в пороховницах. Затем, в 2009 году, был выпущен концертник 'Francais pour une nuit ' и выглядело всё так, будто метла вновь наступила на старые грабли - тур в поддержку альбома, а с него играют 2-3 песни. Я, как человек, любящий Металлику в первую очередь за их музыку, а не как четырёх личностей, был весьма раздосадован. Как же так, альбом хороший, а в нас продолжают кидать старыми хитами, хоть весьма и весьма крутыми, но уже бесконечно надоевшими. В довесок ко всему — отвратительная работа оператора и плохой звук. в 2012 ансамбль решил ретироваться. Итак, 'Quebec Magnetic'

На выходе мы получили первоклассный концерт и сразу стало понятно — MetallicA вернулась! сет-лист, состоящий из 26 отличных песен с почти всех альбомов (к сожалению, не у дел остались: скандальный, и самый продвинутый альбом группы - Load и гадкий утенок St.Anger). Новый режиссёр смог снять группу так, что не покидает ощущение присутствия, не забыв снимать и толпу, но не переусердствовав с этим. Великолпные визуальные и пиротехнические эффекты. Невероятный драйв. 

Если вы являетесь фанатом группы, тот этот концертник, наряду с 'Live Shit: Binge & Purge' и  'Cunning Stunts' обязателен к просмотру, вы ни за что не пожалеете.  

...Take my hand - we're off to never-never Land