В начале января 2015 года в России стартует киноконкурс 'Снять фильм за 60 часов', главной задачей которого, нетрудно догадаться, будет являться работа в очень сжатых сроках. За неполные 3 дня необходимо написать сценарий, произвести съёмку и монтаж и представить законченный продукт на суд жюри. В качестве примеров для конкурсантов организаторы выкладывают ряд короткометражек, на которые можно ориентироваться. Среди них была и работа парижанки Александры Наум для участия в Манхэттенском фестивале короткометражного кино.

'Без комментариев' нельзя назвать чем-то выдающимся или даже оригинальным, однако фильм лёгкий и забавный и его действительно приятно смотреть. Всего 3 актёра и коротенькая сценка, а настроение поднимают. Оливер Молтман - единственный из труппы, кто может быть как-то известен зрителю. Не так давно он очень кратко засветился в диснеевской 'Малефисенте'. Играет очень интересно. Так что в целом потратить 5 минут жизни на забавную короткометражку вполне взможно.

7,5 из 10