Фильмы, подобные наркотикам, лично мною всегда были любимы, и уж точно не за свой сценарий, или, грамотный сюжет. Да и вообще кинематограф я в последнюю очередь ценю за качество исполнения, мною он ценим за своё колдовство, способность дать тебе успокоение, или очищение от увиденного на экране. Трактовать их смысл можно по-разному, но здесь совершенно другое! Если посудить, более разумно вынести из такого рода наркотиков что-то полезное для себя, разумеется, можно, только в случае с «Герцогом Бургундии» это не так уж и обязательно, как и не обязательно устраивать дискуссии о его значении для всего человечества. Для подобного «Герцог Бургундии» слишком мелковат, если посудить крайне цинично, — простая мелодрама, только более изобретательна, более изощрённая, и очень привлекательная, как нижнее белье главных героинь. 

По моему скромному мнению, его ценность заключается именно в красоте исполнения, мелодичности, в самом содержании, стилистике, магии. То есть что характерно, для каждого зрителя, в нём найдётся всего понемногу, для тех, кто любит сложное авторское кино — есть тема любовных отношений, поданная в оригинальном ключе, для тех, кто любит красоту, — виды интерьеров, приятный дизайн, чёткая операторская работа. По своей красоте это кино, уж точно не уступает, а в некоторых аспектах даже выглядит лучше, остальных фильмов о лесбийской теме.

Вот если серьёзно она в некотором, плане даже выглядит сильнее «Кэрол» Тодда Хейнса, — эмоций лично у меня вызывает куда больше и выглядит менее фальшиво, в каком-то плане даже более свежее, а за эту свежесть я ценю кино куда больше. Само собой, разумеется, это вкусовщина, и для тех, кто любит погорячее им придётся по вкусу «Жизнь Адель», для тех, кто приверженец классического взгляда, — «Кэрол». А для тех, кто предпочтёт смесь того и другого, «Герцог Бургундии» станет смесью того и другого, выдержанной на балансе, неглупой, и как ни странно куда более натуральной. 

Принимая в счёт небольшую монотонность, некое томное настроение фильма, не буду лукавить это кино для полуночников и меланхоликов, и вряд ли сойдёт для весёлого просмотра, да и внезапно на него не стоит набрасываться. Однако могу с уверенностью заявить, что фильм сможет подарить наслаждение, некое ощущение соблазна, да чёрт при его просмотре он словно сам с тобой флиртует, общается. Если сравнивать с «Жизнью Адель» здесь не так много эмоций, тут больше ощутимо лёгкое опьянение. Здесь куда более уместнее сравнение с культовым «С широко закрытыми глазами», с «Любовным настроением», то есть акцент здесь строго настрого поставлен на проблеме отношений партнёров и неком мистическом элементе. Неприкрытый символизм, являются основой всей концепции фильма, дополняя всё остальное, не только радует глаз, но и разум.

И к финалу ты как ошарашенный, вроде бы и, не ожидая увидеть от мелодрамы нечто высокое, приобретаешь нечто удивительное и аппетитное. Режиссер Питер Стриклэнд, подобно самим мастерам сюрреализма (Линч, Бунюэль) смешивает воедино в своём сосуде различные стили, а ещё тут немного чувствуется Бертоллучи (эротика, как-никак), настолько всё красиво, что от него испытываешь удовлетворение. Фильмом наслаждаешься как вином элитной марки, и как бы это, высокопарно не звучало бы, его душа ощущается с каждой минутой просмотра, и, по моему мнению, этого вполне достаточно, что бы назвать его, по моему скромному мнению, настоящим искусством!