От поэтически настроенных режиссёров XXI века ждёшь гимнов во славу чистой эстетики, смелых изобразительных решений и волшебной окутывающей атмосферы. Путешествие по закоулкам фестивального кино чаще всего связано с лёгким опьянением от стилистических изысков, но вместе со Стриклэндом вы напудрите нос кинематографическим аналогом кокаина. 

Вступительная сцена и безупречные титры подготавливают нас к первым эстетическим восторгам. Почти пасторальная идиллия с пением птиц, журчанием воды и велосипедной прогулкой молодой девушки под уютную закадровую музыку обрывается у двери богатого дома. Безмятежность повествования уступает место растущему напряжению, медленно и тягуче разливающегося в пространстве. Достигнув пункта назначения, Эвилин оставляет велосипед в сторонке и осторожным шагом приближается к двери, где неприветливая дама за 40 встречает её холодным упрёком: «Ты опоздала». Пройдя в комнату, опустив глаза, и скромно присев на краешек дивана, девушка снова совершает ошибку. Пронзительный взгляд и неодобрительно-спокойный тон хозяйки, кажется, окончательно выбивают её из колеи: «Разве я разрешила сесть?» Эвилин придётся не только прибрать комнату и выстирать вручную все трусики, но и сделать властной Синтии массаж ног. Стремительно прогрессирующему уровню тирании через считанные минуты найдётся разумное объяснение. Всё это часть ролевых игр, опускающихся по мере продвижения истории до новых подробностей, упоминание которых вряд ли уместно в свете грядущих сюжетных поворотов драмы. Остаётся только заметить, что в картине Стриклэнда фигурируют только женщины и, кажется, в этом фантастическом мире нет ничего, кроме лесбийского БДСМ и околонаучного клуба, посвящённого бабочкам, больше похожего на старинный тайный культ. 

Обманчивая оригинальность сценария на деле оказывается едва ли не слабейшим местом «The Duke of Burgundy». Да, британцу удалось создать экстравагантный мирок, наделив его броским концептом, но сюжет не очень далеко ушёл от «Пятидесяти оттенков серого». Конечно, динамика развития отношений Синтии и Эвилин не так очевидна в первых сценах, что даёт возможность актрисам реализовать своё мастерство, а зрителям переосмыслить положение героинь, но подлинная сила фильма расположена в несколько иной плоскости. В эпоху модного минимализма работу Стриклэнда поглощаешь с какой-то болезненной жадностью. Режиссёр одержим формой, именно здесь вы увидите лучшую картинку и услышите лучший звук среди новинок 2014-го года производства. Автор не ставил перед собой задачу вписывания полных вызывающего изящества кадров в контекст истории, он работает от обратного: здесь визуал является фундаментом для иллюстрации предсказуемых сложностей в отношениях, в которых перверсии заслоняют собой любовь. Многослойные изображения, в которых задействованы зеркала и окна, крупные планы насекомых, даже банальные виды дикой природы сняты с удивительно изощрённой изобретательностью. Красота, невозможная по эту сторону экрана, есть во всём: от мыльной пены на нижнем белье до копошения червей в земле. Когда в кино медленно вплывает призрак будничности, то зритель становится свидетелем разительного контраста: фэнтезийная сексуальная эстетика не готова вступить в союз с обыденной человечностью и усталостью. В совершенный мир бабочек и сексуальности вторгаются такие чуждые ему вещи как боль в спине и потрёпанная ночная рубашка. Не это ли первые признаки возможного переворота, способного положить начало формированию нормальных (и чуть приземлённых) отношений? Может ли чуткость по отношению к партнёру устранить неравенство и безудержную жажду удовлетворения собственных желаний? У людей, практикующих садомазохизм, есть правило: когда игра теряет идеальный баланс между унижением, болью, возбуждением и наслаждением, то ключевым словом один из партнёров может всё прекратить. «Ах, если бы мы все могли просто сказать 'Бражник', чтобы закончить наши страдания».