В творчестве британца Питера Стриклэнда, снявшего 'Герцога Бургундии', прослеживаются все составляющие авторского кино - особый взгляд, особая режуссура и собственный оригинальный сценарий. Имея в активе не так много работ, Стриклэнд может гордиться тем, что его 'Каталин Варга' стала одним из открытий Берлинского кинфестиваля несколько лет назад. 'Герцог Бургундии' представляет нам взгляд режиссера на мир без мужчин, живущий, тем не менее, по мужским законам. Герметичность и плавная механистичность ленты завораживают как красивый калейдоскоп с магическими образами.  'Герцог Бургундии' снят как психологическая драма о любви двух женщин, пытающихся положить свою любовь на ложе садо-мазохистких практик. 

Утопия экранного мира 'Герцога Бургундии' - это утопия утонченности отношений. В роли Синтии, госпожи в экранных отношениях,  доминатрикс, Стриклэнд снял востребованную Сидсе Бабетт Кнудсен, которая знакома нам по недавней 'Голограмме для короля' Тыквера. Синтия изучает бабочек определенного вида - 'Герцог Бургундии' - и занята высоконаучной деятельностью. Кьяру Д’Анну, сыгравшей Эвелин, сабмиссив Синтии,  Стриклэнд снимает уже второй раз и не безуспешно. Эвелин - ассистирует Синтии в изучении бабочек и креативно направляет их отношения в русло просвещенного садо-мазо. Очевиден твист в отношениях Эвелин и Синтии, проясняющий очевидное: в отношениях не всегда главный тот, кто кажется таким при постороннем взгляде.

Надо отдать должное Стриклэнду, 'Герцог Бургундии' далек от банального фильма, показывающего лесбийскую любовь. Механика повседневности топчет любовную страсть и сублимирует ее в ритуалы ежедневных опозданий, чистки обуви, стирки трусиков. Вопросы преобладания и подчинения, поданные в феминистическом аспекте, показывают всю условность ролей в отношениях. Даже заигравшись, всегда можно остановиться и сказать пароль, останавливающий игру. Бражник - страдания закончены. И вернуться в реальный мир, где почему-то считается ненормальным говорить открыто о своей любви.

'Герцог Бургундии' утопает в искренности, которая разливается неторопливо в каждом кадре. Эта неспешность сродни ласковому убийце. Полуразмытости, многослойности кадров, точность изложения сюжета и завораживающая цикличность. Стриклэнду удается насытить поэтикой историю, показать как когда-то привлекательная Синтия постоянно разговаривает без слов с беспощадным зеркалом. Слезы доминатрикс Синтии - это странная метаморфоза гуманизма, показывающая гендерную условность мира 'Герцога Бургундии'.

Лента изобилует саркастично-комедийными элементами будь то несколько женских манекенов на ученом докладе женщин, кого же еще, страстных исследовательниц особенностей жизни бабочек, милый храп Синтии после любовных утех, нестандартное решение подарка сабмиссив Эвелин. Можно упрекнуть, Стриклэнда в том, что его женский мир вполне успешно функционирует по мужским лекалам, копируя все клише и стереотипы. Это проблема самой идеи фильма, который вместо мощного гимна феминизму, превращается в относительно банальную мелодраму о том как сексуальные ритуалы вытестняют естественные желания. В итоге картина начинает сползать в прекрасно срежиссированный и визуально манящий китч о двух не очень молодых любовницах. За всеми красивостями Стриклэнду не совсем убедительно, но удается показать, что игра для настоящей любви - один из способов ее сохранения.

7 из 10