Когда фильм придется Вам по душе, будьте готовы, что Вы не сможете порекомендовать его своим друзьям. 

Это абсолютный шедевр, который обманным путем на первых 5 минутах кажется очередным кинишком про пару со странностями. Но чем дальше, тем больше мы погружаемся в сюрреалистический мир бабочек, женщин и страдания. 

Антураж, сцены, диалоги, здания, позы - ничего не может оставить равнодушным в этом фильме. Что-то восторгает, что-то интересует, что-то вызывает отвращение. При этом нет ни одного откровенного или сокрытого объяснения вшитого режиссером на случай 'недалекого зрителя'. Не понял - твои проблемы. Такие фильмы всегда дают пространство для полета фантазии, порождая в сознании каждого свои собственные объяснения и теории. 

Идеально подобранные актрисы - очередной плюс. Веришь каждой, несмотря на то, чья роль созвучна именно с твоими странностями. 

Отдельно хочется отметить, что фильм явно их тех, которые стоит пересмотреть. Во-первых, ради того чтобы снова окунуться в атмосферу 'Герцога Бургундии', а во-вторых чтобы убедиться, что не упустил детали, нюансы и то, что было за кадром. 

Вывод таков - фильм шедевральный, смотреть обязательно.