После двух других заметных работа Питера Стриклэнда даже и на знали, чего ожидать от 'Герцог Бургундии', в котором, как оказалось, совершенно нет не то что мужчин, но и вообще мужских персонажей, а ещё двум пылким героиням никто не мешал заниматься особенными любовными утехами. Кого-то сие может даже удивить: как, две сексные женщины под одной крышей делают, что хотят, и никто им ничего не шикнет? Выходит, что так. Серьёзно, зачем показывать очередную тяжелую драму о том, как в пуританском обществе тяжело живется однополой паре, когда можно приготовить чудное варево для эстетов?

С этим не поспоришь, кино действительно получилось чувственным, манящим, поэтическим, красивым, сочным, будоражащим. Мило лишён неуместной пошлости и чересчур вычурного шика. Фильм-открытка, будто сошедший с шатких фотографий, запечатлевших очарование интерьеров европейских домов. Казалось бы, зачем такое внушительное жилище для двух раскрепощенных особ, а это как раз даёт необходимое пространство для ловкого создания незабываемой атмосферы путём чёткой расстановки предметов на фоне главных-то актрис. Мозаика складывается, кубик собирается.

В это творение нужно вглядеться. А также вслушаться. Бабочки не то, чем кажутся. В запертом сундуке не почувствуешь себя Гарри Гудини. Сексуальные игры не всегда будут вызывать томное желание. Кто-то обязательно начнёт ревновать. Вспыхнувшая любовь доведёт до слёз, тогда как до счастья будет, когда доминатрикс обнаружит свои нежные трусики непостиранными. В начале всего безумия всегда прекрасно, эйфория так и зашкаливает, хочется ещё и ещё да только одну её. Но в один момент вдруг одежда слишком стала простой, нечего сказать для сильного возбуждения партнёрши...

Получать райское наслаждение от секса, конечно, дико приятно. Такой сладкий наркотик, что оторваться сложно. Но легко ли деть куда-нибудь чувства, чтобы вдруг не показать слабину. Датчанка Сидсе Бабетт Кнудсен и, скорее всего, итальянка Кьяра Д'Анна безупречно показали полный набор из страсти, влечения, удовольствия и обладания. 45-летняя на тот момент фрау Кнудсен в нижнем белье не просто воплощение буйных подростковых фантазий, в том числе это ожившее произведение искусства, покуда утонченная и безмятежная сеньора Д'Анна магнитом тянет из-за глаз и покорности. 

И снился мне сон. И во сне летали бабочки. Много бабочек. Несли они меня к ней. В объятия любимой, той самой единственной...