Уже полгода в открытом доступе пребывает «Герцог Бургундии», у которого есть все основания стать культовой картиной, вроде «Когда опускается ночь» или «Жизнь Адель». Но эта британская лента обманет вас, как минимум, дважды. Ни о каком герцоге, тем более Бургундии, здесь речь не идёт, если, конечно, не брать в расчёт, что именно так в научных кругах энтомологов называют «пеструшку лесную» – дневную бабочку, оккупирующую обочины дорог. Более того, в этой картине нет ни одного персонажа мужского пола! «Герцог Бургундии» - эстетская феминистская мелодрама, рассказывающая о двух дамах средних лет - Синтии и Эвелин, которые превратили свои отношения в ролевые игры с очевидным садомазохистским уклоном. 

Признаться, до какого-то момента я всерьёз и наивно полагал, что картина будет исследовать природу садо-мазохизма. Однако к середине фильма эти надежды окончательно растаяли, сведя моё зрительское удовольствие лишь к возможности наблюдать сказочно красивые картинки - с изящными реверансами Филипу Хаасу и Питеру Гринуэю, хоррор-фильмам и знаковым лесбийским опусам. В общем, здесь найдётся, на что положить глаз, ежели ваш ум всё-таки сочтёт себя несправедливо обделённым. «Герцог Бургундии» - это, по сути своей, гимн феминной любви, на фоне которого могут потускнеть уже упомянутые культовые работы Патриции Розема, Абделатифа Кешиша и иже с ними. Эта картина будто подписывает смертный приговор традиционному виду любви, замкнутому на отношениях мужчин и женщин. 

Мир, избавленный от мужчин, выглядит не только менее ущербным, но ещё более гармоничным, ибо насилие здесь ограничивается игрой, которая разнообразит жизнь и имеет исключительно терапевтическое значение. Несмотря на садо-мазо уклон, на экран выплёскивается такое количество почти непристойной нежности, что маскулинным героям, да и просто гетеро-кинематографу, не оставляется никаких шансов на светлое будущее. Лишив (в отсутствии мужчин) отношения (и жизнь) неистовости и брутальности, фильм предлагает к рассмотрению почти утопическую идиллию, чистота воплощения которой возможна разве что на экране. Это кино невероятно, немыслимо красиво. И оператор Николас Д. Ноуленд с не меньшими, если с не большими основаниями, нежели композиторы-партнеры Фэрис Бэдван и Рэчел Зеффира, мог претендовать на главную европейскую кинопремию, которой в итоге наградили именно авторов музыки. 

Режиссёр, похоже, и сам упивался всем тем, что попадало в поле видения камеры: чудными осенними пейзажами лиственного леса, кружевным бельём и даже мыльными пузырьками в ванночке с замоченными женскими трусиками. Что уж там говорить про бабочек и мотыльков, которых изучает главная героиня для того, чтобы время от времени читать про них доклады в местном лекционном зале, куда собираются светские леди с такими же взволнованными взглядами диких косуль. И надо признать, что это сборище дам-энтомологов куда больше походит на клуб латентных лесбиянок. Томный кружевной маньеризм с поглаживанием бёдер и стоп, с сидением на лице партнёрши, с лизанием промежности и (господи, прости) урофилией и уролагнией выглядел бы, наверно, чистой эксплуатацией  лесбийской эротики, замаскированной под интеллектуальное кино, если бы второе и в самом деле имело место быть. 

Но Питер Стрикленд, похоже, в первую очередь синефил, а потом уже режиссёр, ибо для него главное не месседж (послание), а непреодолимое желание предъявить свою насмотренность. Потому-то все образные решения так и застывают красивыми картинками, не особенно работая на идею, которая до самого конца внятно так и не проявляется. И «слишком тонкая» игра его ума оборачивается на деле почти что анекдотом: как бы ни было соблазнительно сравнение людей с насекомыми, параллель эта выглядит и вторичной, и слишком надуманной. Больше того, ещё чуть-чуть и от картины начало бы попахивать той пугающей лесбийской дурнотой, что обычно случается с некоторыми работами тех вумэн-режиссёров, у которых где-то там внутри что-то перемыкает на почве однополой любви, и которые в итоге даже самые невинные чувства ухитряются превратить в желе ничем неконтролируемых сантиментов. 

«Герцог Бургундии», хоть и не достигает глубин интеллектуального драйва, меж тем предлагает решение часто встречаемой проблемы лесбийских пар, когда слишком длительное и неконфликтное совместное времяпрепровождение вконец истощает отношения партнерш, тем самым приводя их к разрыву. Меняя парики и корсеты, помахивая наклеенными ресницами или закинутой на бедро ногой, Синтия властно отдаёт приказы Эвелин, которая не прекословит и послушно их выполняет. А ночью они обе спят тет-а-тет под одним одеялом, заключив друг друга в тесные объятия. Возможно, за счёт того, что героини по два раза на день меняют сценарий отношений, вечерами играя в служанку и госпожу, а в постели становясь самими собой, связь их, несмотря на наметившийся вроде бы кризис, не только не заканчивается, но, судя по финалу, набирает новую силу и остроту…