Невероятно изящный фильм снял молодой британский режиссер Питер Стриклэнд. Конечно, в первую очередь, зритель получит большое эстетическое наслаждение от съемок природы: с первых кадров фильм окутывает осенним очарованием красок, и на этом фоне будут неторопливо развиваться странные отношения двух женщин. 

Собственно, по сути это пьеса с двумя героинями: остальных персонажей немного и появляются они очень ненадолго, либо вообще служат лишь декорацией. Поэтому только к середине фильма понимаешь, что странный мир Стриклэнда населен исключительно женщинами, и это понимание как будто придает новый толчок истории любовниц: и так хрупкая грань между сном и явью, играми и фантазиями окончательно растворяется, предоставляя зрителю самому определиться с реальностью происходящего.

Место и время действия тоже очень условны: быть может, это как раз  Бургундия, вынесенная в название фильма? Не современный регион во Франции, нет, а другая, настоящая, которая перестала существовать в конце XV века? Ведь согласитесь, что от фильма веет чем-то средневековым: эти мощеные улочки, дома, некоторая мебель, одежда - все это создает неуловимую атмосферу осени Средневековья, уж не знаю, насколько сознательно режиссер наметил эти параллели с Хейзингой.

Все это в итоге делает фильм герметичным, некоей «вещью в себе», родственным энтомологической коллекции или закупоренной бутылке вина, и его как раз надо смаковать и рассматривать сквозь лупу, наслаждаясь мельчайшими штришками и оттенками, и это прекрасно.

8 из 10