Сдержанный, но в то же время очень чувственный фильм о БДСМ. Монотонность повторяющихся сцен поначалу удивляет, но за ними скрыто развитие. И одни и те же разыгранные роли в начале фильма и в конце воспринимаются по-разному.

Отличная игра актрис, учитывая статичность фильма. Более зрелая Синтия предстает перед зрителем в роли доминанта в женской паре. Молодая Эвелин - в роли сабмиссива. 

Но так ли это в реальном мире чувств? Специально для зрителя приоткрывается дверь гримерной и можно подсмотреть, увидеть, как не просто дается Синтии ее роль. Она по-настоящему любит свою партнершу по сексуальным играм, нежно, болезненно, устало. Ее преследует страх потерять более молодую, здоровую, чувственную и фантазийную Эвелин. К завершению фильма понимаешь, что именно Синтия является заложником отношений, именно она не жаждет и не придумывает, а подчиняется правилам игры БДСМ, чтобы удержать свою любовь рядом. И кто же тогда доминант, а кто сабмиссив?