«Герцог Бургундии» - британо-венгерское кино, снятое широко известным в узких кругах режиссёром, завсегдатаем европейских кинофестивалей Питером Стриклэндом. Это – не исторический фильм о французских аристократах. Это – магическое и сюрреалистическое действо о лесбиянках и БДСМ. 

Вы не знаете, что такое БДСМ? В этом фильме вам доходчиво и очень красочно всё продемонстрируют. Но не волнуйтесь – никаких заоблачных извращений, а тем более клишированной садомазо-порнухи здесь нет.

Просто в некой иллюзорной «стране женщин» две учёные дамы изображают горничную и госпожу. Немного наигранных унижений, немного бутафорской флагелляции,  немного щадящего бондажа, немного лёгкого фут-фетишизма, немного гипотетического золотого дождя - леди просто занимаются ролевыми играми. Ведь - что наша жизнь? Игра!  

Но не всё  так просто. После просмотра фильма остаются вопросы, вопросы, вопросы…

Что такое предательство и что такое ревность?

Где границы любви и где границы дозволенного?.

Когда заканчивается фантазия и когда начинается реальность?

Как вырваться из порочного круга и как снова попасть в этот круг?.

Кто, в конце концов,  хозяйка и кто жертва?

«Герцог Бургундии» - фильм, похожий на сказку: бабочки, призраки, мыльные пузыри. «Герцог Бургундии» - фильм, похожий на быль: больная спина, грязное бельё, банальные измены. Что победит – романтическая идиллия или ревматический быт? 

Зритель этого никогда не узнает.

«Герцог Бургундии» - очень красивое и очень качественное кинопроизведение. Не обращайте внимания на эротические декорации, смотрите и получайте эстетическое удовольствие.

9 из 10