Для меня всегда был интересен жанр комедийного боевика, в 80-х это, возможно был самый кассовый жанр: «Смертельное оружие», «Полицейский из Беверли-Хилз», «Танго и Кэш», « 48 часов» и т.п. Я даже, находился в полной уверенности, что этот жанр и зародился в 80-х, а «48 часов» это первый фильм подобного жанра.

Фильм «Фриби и Бин» вышел на экраны в 1974 году, вначале 2000-х его   несколько раз показывали на одном из телеканалов под названием «Уберечь до понедельника». После первого же просмотра я оценил этот фильм высоко и с нетерпение ждал нового показа, так, как на носителях я этот фильм так и не нашел; с появление интернета я пытался найти его в пространстве «паутины», но тщетно. Запомнился мне этот фильм, в первую очередь, двумя главными героями; как обычно это два крутых полицейских, правда крутизна их ограничивается работой, в жизни, в не работы это обычные люди. И в отличие от других  фильмов похожего жанра, у главных героев нет никакой личной драмы, жажды мщения и прочего; они, просто, крутые полицейские, у которых, есть четкое представление о смысле своей работы, и они её четко выполняют. При этом выполняют они её, не останавливаясь, ни перед чем, круша и ломая все вокруг и с изрядной долей отличного юмора, сарказма, и цинизма присущего обоим героям.

10 из 10