«В поисках Сеула» – это непривычная картина в своём жанре, уводящая зрителей в самые красочные времена своей жизни – студенческую жизнь. Отличная комедия с увлекательным сюжетом и качественным юмором не даст зрителю минутку отойти от экрана. Каждый ход фильма полон интересным событиям  и это, конечно, благодаря великолепному мастерству режиссёра и непринуждённым играм актёров.   

Операторская работа, а также работа монтажёра отработаны на профессиональном уровне. Полностью отсутствует недоработки в техническом исполнении, что еще раз подчеркивает вложенность полным духом этих ребят. 

Оригинальный сюжет демонстрирует нам группу учеников корейского происхождения со всего мира, которые собираются в международном  лагере Кореи. Им предстоит узнать о жизни и культуре своего народа, и вместе с этими течениями, главным героям удаётся найти своих родственных душ – таких же сумасшедших, забавных и романтичных. За каждым из героев стоит недобрая история  в жизни. Когда, в разговорах они дотрагиваются струи своих юности, сопереживаешь вместе с ними и начинаешь проявлять к ним жалость, отставив в сторону их яркую реальность, в котором они вытворяют всё, что задумают. Детство у них мрачное и печальное с психологическими упадками - кто-то потерял родителей, кто-то был подвержен насилию, а кто-то вовсе рос в какой-то мере с жестокостью, не поняв, что такое материнская любовь. Судьба объединяет всех героев в одном месте и все ответы, которые волновали их с юных лет, они находят тут благодаря взаимной поддержки друзей.

Этот фильм оказал мне только положительные эмоции и подарил долговременное хорошее настроение, чего я не ожидал перед просмотром. После фильма появилось бурное желание найти такую же компанию и просто быть на верху блаженства и в какой-то степени начал подражать актёрам,  и даже могу сказать, что фильм поменял мои взгляды на жизнь..