- Я никогда не брошу вас. Обещаю, что останусь навсегда рядом. (с)

Эта история была первой, что я посмотрела, когда решилась вернуться к аниме. После довольного сильного разочарования в подобном, мне не удавалось ничего посмотреть, но прошло время и интерес к аниме вернулся. Я безумно рада, что положила глаз на данную историю. Новинки печалят своей типичностью, глупыми персонажами и затянувшимися сюжетами, в которых нет ничего прекрасного. Именно из-за них я сделала долгий перерыв в просмотре, но одна из таких новинок вернула мне интерес вновь. И пусть, оно вышло ещё в 2013 году, но для меня всё ещё ново. Тяжело описать весь тот восторг, который я испытала при просмотре. Сюжет захватил до такой степени, что два сезона было просмотрено в рекордные сроки и невыносимо захотелось продолжения. Я действительно буду очень скучать по этому аниме.

Приключения навсегда останется любимым жанром в аниме. У японцев лучше всего выходит именно он. Вроде бы простые сюжеты, но в то же самое время захватывающие и волшебные. Смотришь и сопереживаешь героям, плачешь над их бедами и смеёшься, когда у них всё хорошо. Это лучшие чувства, которые можно получить от просмотра. Они самое важное, ведь именно по ним определяется мнение о киноленте. Но так же хорошо у них выходит и мистика, которая тоже присутствует здесь. Этакое невероятное сочетание, при мысли о котором хочется широко улыбнуться. Особенно, когда осознаёшь, что аниме действительно интересное и запомнится надолго.

Но даже замечательные жанры не смогут сделать аниме интересным, для этого понадобится не только сюжет, но и персонажи, которые заденут за живое. Одним из таких героев является Шино. Этот чудесный ребёнок, который и не является им совершенно, заставляет моё сердце биться чаще. Его широкая улыбка дарит столько счастья, а слёзы приносят печаль. Он был таким хорошим и преданным, настоящим главным героем, которому сопереживаешь и за которого радуешься. Такие встречаются не часто. В основном приходится наблюдать за слабым пародиям на главного героя. Но Шино захватил моё сердце. Ещё некоторое время, когда я буду смотреть нечто новое, не смогу удержаться от того, чтобы сравнить этого юношу с главными героями.

Что первый сезон, что второй - оба принесли моральное удовлетворение. Красочные, увлекательные и запоминающиеся. С долей трагизма, драмы и комедии, которая на самом деле заставляла смеяться в голос. Не было никакой наигранности и растянутого сюжета, хотя иногда мне казалось, что финал они не вытянут. Ошиблась, понравилось даже окончание. Оно даёт надежду на скорое продолжение, ведь нельзя оставлять такую историю незаконченной, обязательно нужен ещё один сезон.

Оно надолго сохранится в памяти, вместе со своей вроде бы обычной историей, прекрасными персонажами и красочными пейзажами. Это время, которое я провела за просмотром, не было потрачено зазря. Волшебное аниме.

9 из 10

'Ему уже восемнадцать, но в душе он всё такой же маленький ребёнок: капризный и эгоистичный. Смеётся, плачет и обижается по пустякам, но всегда возвращается назад, к тем людям, которые заменили ему семью. Такой главный герой лучшее, что можно только пожелать'.