85 церемония лично для меня оказалась очень динамичной, т.е. три часа пролетели просто незаметно! Потрясающие (как всегда) декорации, всевозможные технические преобразования, как всегда новые наряды звезд (стоимостью, доходящие аж до 17 миллионов $), прекрасное и динамичное выступление звезд первой величины - не оставят Вас равнодушными во время просмотра юбилейной церемонии!

Что же касается фильмов, которые участвовали в 'игре' за звание 'Лучшего', то лично для меня были сплошные разочарования: картина 'Линкольн' Стивена Спилберга была представлена в 12 категориях, к моему сожалению удостоилась в итоге 2 наград, хотя я думал и надеялся со всем о другом, что же касается 'Арго' который в итоге взял премию, я бы не отдал ни единой награды этой картине, дрянь полнейшая!

'Жизнь Пи' удостоилась нескольких наград от Киноакадемии, а так же получила приз в категории 'Лучший режиссер'. Что же, лучше Энг Ли, чем Аффлек, хотя опять повторюсь, досадно, что проигнорировали Спилберга.

В целом же, ТВ-шоу подарит Вам не забываемый эффект эмоций, потому, что 'Оскар' всегда отличался изобретательностью, находчивостью, умением покорить зрителя, умением предоставить публике массу положительных эмоций и хорошего настроения, и тем самым отвлечь номинантов от их участия в той самой (главной) 'игре' в их карьере. ..