Ознакомившись с соискателями наград на самую престижную, обсуждаемую кинопремию мира 'Оскар' в этом году, меня охватило волнение и некое чувство тревоги, ведь во многих номинациях не были представлены те лица, чей труд по истине заслуживает золотой статуэтки. Возмущению не было предела, и я излил свои переживания в стихотворной форме:

 Собрались уважаемые члены, составлять номинантов список,
 Оскар еще никогда не был к провалу так близок.
 Позабыли они режиссера, есть такой, Тарантино,
 Ну его к черту, Джанго, возьмет «Золотую малину».
 Аффлека Бена забыли, слишком уж тема избита,
 «Операцию Арго» эту, лучше б снял Михалков Никита. 
 А ДиКаприо вовсе нету, плохо играл, неказисто,
 Разве достоин парень, премии золотистой?
«Темный Рыцарь»? Давайте оставим, получилось так неумело,
 Нолан снимать не может, Котийяр нам осточертела,
 Бэйл в этой маске приелся, Том Харди - злодей нелепый,
 Гарри Олдман и Морган Фриман, нам это так надоело.
 Вы не злитесь на нас, мы старались, мы «1+1» отбросили,
 Эту банальную чушь в номинации мы не вносим.
 Наслаждайтесь, друзья-товарищи, выбором академии,
 Учли они все детали, учли и народное мнение, 
 Если хочешь поспорить, неверный, то не сведущ ты в киноискусстве,
 Ты давно уже устарелый, та давно прозябаешь в безумстве.

 Но мои первоначальные эмоции улеглись, устаканились, трансформировались, и смирившись с утвержденным списком кандидатур, я был вовлечен в диспут о лучших картинах  года. 

 Дамы и господа, леди и джентльмены, 25 февраля в 4.00 по московскому времени произошло грандиозное, ошеломительное шоу, ведущим которого был острослов, гений черного юмора, создатель 'Гриффинов' и 'Американского Папаши' Сет МакФарлейн. И как вы уже догадались, с шутками на церемонии никаких проблем не возникло: все было остроумно, оригинально, порой с перебором, порой ниже пояса,  но куда же без этого?

 Также стоит поставить жирный 'плюс' за музыкальную составляющую. Уже много слов было сказано о песне 'Skyfall' в исполнении Adelle, но живое звучание, кристальный голос пробирает каждого, кто находится у телеэкранов, завораживает, потрясает. Да что уж говорить, милая старушка Barbra Streisand  великолепно исполнила свою партию, не оставив ни у кого сомнений в своей творческой боевитости и бесконечном таланте. Отдельно хотелось бы отметить актерский состав фильма 'Отверженные', тут без комментариев, любуйтесь сами, дадут фору многим певцам и певицам. 

 Лучший фильм отправился к Бену Аффлеку и его 'Операции Арго'. Пожалуй, справедливо, но однообразно, завалена наградами эта кинолента. Ведь представьте на секундочку, как было бы красиво если бы Мишель Обама вручила статуэтку 'Джанго', да 'Оскар' бы тогда уделал всех злопыхателей, просто наотмашь бы ударил по политкорректности, но чуда не произошло, все пошло по сценарию.

 С остальными победившими я в большей части согласен, все по делу, но режиссура была представлена крайне слабо, забыли про очаровательного Квентина Тарантино, и почти без борьбы Энг Ли овладел заветной премией.

 Все получилось здорово: музыка, декорации, техническое оснащение, ведущий, актеры и актрисы мирового масштаба в одном месте. Но чуть-чуть, еще немного надо было доработать...

8 из 10