Совсем недавно закончился очередной Оскар. Что уж и говорить, а он каждый год собирает у экранов телевизоров миллионы любителей кинематографа со всего земного шара. 

О номинантах и победителях будут спорить еще долго, но уже можно сказать, что в этом году у продюсеров этой престижной кинопремии получилось создать невероятно увлекательное шоу, которое получилось, наверное, одним из самых бодрых и веселых в истории. В этом сыграл немаловажную роль нынешний ведущий — Сет Макфарлейн, который на протяжении всей церемонии не уставая шутил (хотя иногда не к месту), пел, танцевал, в общем, всячески развлекал публику, которая уже успела приуныть  от прошлого, не самого удачного ведущего Билли Кристала. 

Совершенно потрясающим получился Оскар с музыкальной точки зрения. Адель исполнила свой хит Sky fall, Барбара Стрейзанд, несмотря на свой возраст, поднялась на сцену с песней Memories, Нора Джонс пела Everybody Needs a Best Friend. Пиком программы стал выход всех ключевых актеров фильма «Отверженные». Они исполнили композиции из этого же фильма. Зал апплодировал стоя.

В общем, с шоу-программой все понятно — она удалась на славу. Но не песнями едиными. В первую очередь Оскар привлекает всех номинациями и их победителями. И вот тут начинаются проблемы. 

Поймите меня правильно, дело не в моих кинематографических предпочтениях, как раз меня то почти все результаты устраивают. Дело в том, что Оскар совсем, совсем перестал удивлять. Я думаю, все, кто хоть немного следил, как «Арго» методично собирает награды (золотой глобус, гильдия режиссеров, БАФТА), понимал, что именно эта картина станет триумфатором. Также, несмотря на огромное количество номинаций, было очевидно, что Линкольн, скорее всего провалится (Спилберга уже не так сильно любят в Голливуде). Не буду вдаваться в подробности победителей, их список найти нетрудно. Скажу лишь, что меня очень порадовала победа Тарантино как лучшего режиссера (еще за ублюдков должен был получить) и Дженнифер Лоуренс, как лучшей актрисе (она молодец и заслужила эту награду, что бы кто не говорил). Единственное, что удивило, так это победа Энга Ли как лучшего режиссера. Жизнь Пи — великолепная визуальная сказка, но никак не крупное режиссерское достижение.

В общем и целом Оскар оставил положительные впечатления и понравился мне больше, чем в прошлом году