Начну с того, что это первая церемония, которую я смотрел от начала и до конца с самого детства, поэтому получил необычные, сразу скажу, приятные эмоции. В этом году церемония была не только тематической – чествовали музыкальное сопровождение в фильмах, но необычной по своему регламенту. 

   Первое, что заслуживает внимания – это ведущий Сет МакФарлейн. Непривычно видеть на сцене Оскара одного ведущего, но, учитывая выбранную для него манеру ведения церемонии, этот выбор ясен – будь он не один, не получилось бы донести до гостей в зале и до зрителей большое количество юмора. Да, не всегда удачного, часто понятного, наверно, только американским деятелям кино, но разнообразного и не скучного. Судя по реакции публики, ведущий произвел приятное впечатление, и я с этим мнением соглашусь. Мне очень понравилась идея постепенного объявления главных номинантов в различных категориях на протяжении почти всего шоу. 

   Впечатлило появление на сцене множества звезд из зала. И не только для награждения победителей в номинациях, но и в качестве танцоров, исполнителей песен, мини-постановок, номеров с отсылками к фильмам. Кроме того, операторы удачно выхватывали из толпы лица и эмоции той или иной звезды – как показатель общего настроения публики, и чтобы запечатлеть реакцию на результаты. Здесь прослеживалась и радость, и скрытое разочарование, и расположение. Интересно было увидеть многих звезд такими, как они выглядят сейчас, ведь это фактически самые свежие кадры, в отличие от выходящих фильмов. 

   Что касается итогов церемонии, то для меня триумф Операции «Арго» Бена Аффлека не был большой неожиданностью, а все итоги стали лишь подтверждением того, что большое количество номинаций, как у той же картины «Линкольн» – еще не залог побед в них и тем более, получения главного статусы «фильм года». Тарантино доказал всем во второй раз, что он мастер создания удивительных историй, создав лучший оригинальный сценарий. Будем верить, что этот год принесет нам не меньше ярких и достойных картин.   

8 из 10