Не желаю расписывать критическую статью с попыткой улова гениальных мыслей. Объем знаний, касательно области современных технологий, экономики, авторского права и другого, о чем здесь идет речь, во мне не велик. Будучи одним из первых, кто оставляет рецензию на это кино, хочу лишь его порекомендовать широкой аудитории. Все, что я нашел для себя в этом фильме, показалось мне по-настоящему интересным, захватывающим.

Стандарты документального кино выдержаны в полной мере, а главное - информация подается последовательно, в необходимом количестве, и предназначена она для самой широкой публики, что не делает просмотр грузным и мучительным, не заставляет при повышенном интересе ежеминутно сворачивать плеер, и искать в интернете незнакомые аббревиатуры и иную информацию. Кстати это является и отрицательным моментом для тех, кто жаждет узнать все о компании 'Google', подлинную и подробную историю, даты, имена, биографии. Здесь нет такого.

Фильм освещает преимущественно историю проекта google books, google search и некоторых других. Показаны некоторые стороны резонанса этих проектов в обществе. 'Мы построим 'Всемирный Мозг''- девиз google. Так ли это? Фильм содержит десятки интервью с управляющими библиотек, с литературными авторами, журналистами, главами разных компаний. Отрицательные, лишенные надежд, и полные опасения отзывы перемежаются  восторженными, доброжелательными.

В какую эпоху мы живем??? Прогресс 'доставляет' нам уже несколько столетий, но действительно ли наша эпоха Интернета отличается от предыдущих? Это кино, скорее, будет интересно тем, кто надеется 'примириться' с современностью, кто желает найти некую 'опору' для себя и своей дальнейшей деятельности, полезно для тех, кто желает хотя бы попытаться понять вектор развития цивилизации, и кому просто не безразлична дальнейшая судьба всего мира. Нет, фильм не даст конкретных моментальных ответов на терзающие философские вопросы, однако, мне кажется, он содержит много пищи к размышлению. Поразительно, как научная фантастика Герберта Джорджа Уэллса, к примеру, до точных деталей предписала современную ситуацию. Что есть Интернет? Что есть один человек в рамках современной масштабной цивилизации? Пофантазируйте и вы. Я нашел здесь для себя лично как минимум пару интересных мыслей, что были мною восторженно приняты. Мне кажется, что этот фильм привнес ко мне некоторые, пусть и малые, но весьма значимые крупицы материала, из которых, проводя мучительные 'диалоги с собой', построю наконец фундамент для самого себя.