... та самая волшебная ночь, которая полностью принадлежит миру кино, миру звезд и огней - миру  загадочному и безупречному, манящего абсолютно  каждого из нас.. эта ночь соединения  киноманов по всему миру, эта  ночь побед и поражений, эта ночь чествования лучших..это та единственная ночь в году, которая знаменуется награждением самой престижной премии 'Оскар',именно та ночь, которую обречена при любых обстоятельствах войти в историю!!!..Пропустить ее  было бы для меня, человека, безнадежно влюбленного в мир кино, безоговорочным преступлением..так что в 4.00.00 25 февраля  -  как и каждый год, преисполненная надежд  я добровольно 'телепортировала себя' в театр 'Кодак' на голливудский бульвар… 

   Шоу было волшебным, что говорить… Сет Макфаллер по-хорошему оживил церемонию, было даже несколько весьма достойных шуток; Шерлиз Терон станцевала просто очаровательный танец, Кэтрин Зета-Джонс поразила своим ярким, дерзким  номером; превосходная композиция ' Skyfall' в исполнении блистательной Адель мгновенно завладела воображением, а божественно исполненная песня неподражаемой  Барброй Стрейзен заставила предаться воспоминаниям! Неожиданно было и появление на сцене всей труппы 'Отверженных'  с их музыкальной имппровизацей…Кроме того, особенно обрадовало присутствие как говориться 'мастодонтов' Голивуда, истинных гениев- спасибо Майклу Дугласу, Джеку Николсону, Дастину Хофману, Роберту Де Ниро, Мэрил Стрип, Стивену Спилбергу.. спасибо за то, что были с 'нами' в этот значимый вечер, спасибо что не игнорируете такого види мероприятия, ваше присутствие  настоящий подарок…

   Теперь же перейдем к наградам…ради чего, собственно, и зачиналась церемония)… Со своими фаворитами я определилась еще задолго до…,так что изначально отношение ко всему происходящему, если так можно выразиться, у меня  было крайне неравнодушным! Ну чтож, результаты в большей мере меня вполне устроили, повод открыть шампанское все же после просмотра был!Я  безмерно счастлива  победе Дэниэла Дей-Льюиса, он, бесспорно, истинный мастер перевоплощения, прирожденный лицедей, действительно, как сказала Мерил Стрип перед награждением: ' Этот год, был богат на превосходные мужские  роли… на академию выпала  воистину непростая участь..выбрать лучшего среди лучших''  - глядя на него, понимаешь, да, именно он и есть тот, кто стоит на голову-две выше всех остальных, тот, кто достоин поставить у себя на полке третью золотую статуэтку самой престижной награды, ибо его талант действительно несоизмерим…он  - живая легенда, и это безумно приятно наблюдать, когда такие люди вносят свое имя в историю!(что-то мне подсказывает, что это его не последняя награда, уверена, мистер Льюис после очередного своего традиционного  отдыха, ознаменует свое возвращение еще одним Оскаром, ведь талант награждать чертовски приятно)...Кроме того, истинную радость доставила победа Кристофера Вальца - его доктор Шульц просто очарователен, спасибо Тарантино, что помогает раскрыть все новые и новые грани этого замечательного актера!!! Приятна, к слову, и победа Квентина Тарантино за сценарий его крутого спагетти-вестерна'Джанго..',его стиль неподражаем!Заслужена и награда Энн Хэтуэй, ее 15 минутное появление в фильме 'Отверженные' незабываемо, а песня трогает до глубины души!! Безумно радует и то, что  Оскар за лучший иностранный фильм вручили 'Любви'- Хэнеке снял поистине тяжелую, глубокую философскую драму, которую просто невозможно было не оценить по достоинству!!

…На этом, к сожалению,  мои восторженные возгласы немного утихнут…Можете 'бросать в меня камни'.. но я искренне не понимаю победу фильма Бэна Афлека,да политический, да злободневный, да идеально смонтированный, и красиво прорекламированный…но, опять же, повторюсь - на мой сугубо личный взгляд, это не тот фильм, который последующее поколения будут с радостью пересматривать..это не тот фильм, который поразит зрителя в самое сердце, и заставит запомнить увиденное навсегда..это не тот фильм…это не лучший фильм 2012 года…на мой взгляд, именно кинолента Спилберга, достойна победы, достойна награды за лучшую режиссерскую работу и за лучший фильм соответственно…именно истории о легендарном президенте я бы отала предпочтение на месте академиков…поистине мастерская работа, такое кино-достойно того, чтобы побеждать))..Также легким недоумением явилась и победа Дженифер Лоуренс, хотя отчасти и понятна.. Америке нужен новый герой, новый кумир, нужно поддерживать молодых и талантливых дарований…но, как ни крути, красота и очарование такой юнной Джен во многом уступает перед многогранностью, элегантностью и высоким профессионализмом Эмануэль Риввы..их роли несопоставимы..и в данном случае, золотого рыцаря следовало бы вручить Ривве, это было бы прекрасным подарком к солидному дню рождения, кто знает, будет ли у нее в будущем шанс побороться за него еще раз!!

   Что говорить, на тему побед и поражений, высоких наград и утешительных призов, справедливости и не очень…в контексте Оскара можно дискутировать вечно…но это все пустая трата сил, ведь дело то уже сделано, премии вручены.. и теперь только время способно расставить все на свои места…В любом случае я уважаю мнение акдамии, и поздравляю абсолютно каждого лаурета, вы остаетесь самыми-самыми  в мире кино по крайней мере на весь последующий год!!

   В довершении, хотелось бы поблагодарить организаторов, шоу было как всегда роскошным, элегантным, утонченным и безумно красивым!!!Оно, безусловно, получилось, ведь даже на лице Томили ли  Джонса появилась улыбка- а это самый лучший знак хорошо проделанной работы))...