Последние пару сезонов, несмотря на обилие новых тв-премьер, которыми фонтанирует каждый, уважающий себя канал смотреть банально нечего. То ли сценаристы уже выложили на стол все свои карты, то ли, что скорее, из-за вала теряется качество, да и все более широкие слои публики, постепенно подключающиеся на волну многосерийных драм готовы кушать что угодно.  Отсюда и натянутые, заезженные уже донельзя сюжеты, и очередные энные процедуралы, отличающиеся друг от друга только смазливой мордашкой главного героя, и потуги маститых кинорежиссеров, всем гуртом ломанувшихся на телеэкраны (что сказать, мода) освоится в новом, непривычном для себя жанре. В итоге мы имеем несколько длящихся уже который год старых многосериек, 'Банши', который бойко стартовал в прошлом году, но на втором сезоне уже начал проседать, пару псевдоинтеллектуальных, теряющих под собственной заумью и полунамеками сюжет драм а-ля 'Тру детектив', ну и интересное открытие прошлого года - 'Темное дитя'.

'Дитя' - плод американо-канадского сотрудничества, вроде не хватает звезд с неба и не является каким-либо оригинальным проектом. При желании корни сюжета можно отыскать в двух неплохих и безвременно скончавшихся проектах прошлого десятилетия -'Кукольном доме' и 'Темном ангеле'.  Канва действия схожа - маленькая, крепко сбитая боевая девица борется против очередной корпорации, протянувшей свои костлявые, алчные руки в святая-святых науки - евгенику. Что генетически-модифицированные солдаты под предводительством Альбы, что люди-куклы с перезаписываемым сознанием во главе с Душку, что дружный кружок клонов с лицами Маслани - везде одни и те же казаки-разбойники. Герои бегут, злые доктора со шприцами и скальпелями их догоняют, где-то на горизонте мелькают неизбежные военные и зловещие тайные организации. Полмира против героев – затерто уже, но смотрится все-равно весело и захватывающе.

Отличие 'Orphan Black' от своих предшественников - прежде всего в кастинге. Татьяна Маслани играет, и достойно, кстати, не одну, а сразу с десяток главных ролей. Благо расследует ее героиня волею судеб деяния научной организации, наплодившей в свое время множесто клонов, девиц, внешне не отличимых друг от друга, но с крайне разнообразными характерами и жизнью. Вернее не расследует, а события сами вталкивают ее в гущу происходящего, откуда уже не выбраться. Остается отдаться на волю течения и распутывать окружающие ее загадки, обрастая друзьями, врагами, и кучей постепенно открывающихся клонов-товарок, большинство из которых и подозревают о своем происхождении и корыстном к ним интересе убийц в белых халатах. Как всегда, против героев встает тайная организация, а потом еще, и еще и к концу второго сезона вопросов больше, чем ответов, количество клонов-Маслани перевалило за дюжину, на плечах теперь немалое семейство, состоящее из дочки, сводного брата, кучи новоявленных сестер, не всегда психически и житейски адекватных ну и пары кавалеров.

Сюжет здесь не петляет, а планомерно развивается, практически без провисаний. События захватывают зрителя на первой серии и несут его, все более ускоряясь, так что не успеваешь обратить внимание на некоторые сценарные огрехи, которые все-таки присутствуют. Весомым плюсом для научно-фантастического сериала является присутствие у авторов толики юмора, ну и наличие здравого смысла. Сверхспособности, положенные каждому проекту на тему 'людей будущего' у персонажей практически не появляются, может за исключением ускоренной регенерации, так что на данный момент зритель избавлен от головокружительных и абсолютно нереалистичных прыжков и пируэтов, а так же огненных шаров и прочих людеиксовских заморочек. Но скучать не приходится, проложенная доза экшна на плечах Хелены - боевого клона украинского происхождения, за юмор отвечает домохозяйка Элисон, необходимая порция драмы - это к главной героини Саре. Так что все надобные компоненты успешного шоу здесь присутствуют.

Остается надеется, что так бодро стартовавший проект не отдаст преждевременно концы, как его два менее успешных предшественника. Благо к завершению второго сезона основные действующие лица только обозначились, да и сюжет пока не успел надоесть, скорее заинтриговать. 

9 из 10