… кто к тайнам жизни рвётся мыслью каждой, в своей душе находит их родник

Безусловно, что-то близкое к оригиналу вечного было сегодня увидено… да, после 50 дней лета, когда на улице сново холодная картинка тоже черно белого кино, всё только напоминая и множа тем самым ощущение печали, словно по мощеному пути, всё также ведущей из вековой глубины, за тем далеким благим словом, как и его великим делом… так, чтобы на два часа, хотя бы приоткрыть, хоть на мгновение, всё то сущее в основе, что лежит вне времени, которого дьявол не считает… также скрывающийся и теперь, уже в нашем современном мире, с самым небольшим его внутренним отличием, и лишь некоторым внешне иным его узнаваемым лоском, где рядом может быть уже и адвокат…

Мефистотель… как часть той силы, что так всему желает зла, но также, и замеченной во благе, здесь очень хорош. Он деятелен, пластичен, он хитер и искусен, он один из всех кто играет, а не толкается. Мейерхольд, мне кажется бы поверил ему, хотя артистически и Шаляпин (по фотографиям) вполне мог бы подняться, и составить архангелу Михаилу самый серьезный разговор, касаемый раздела земли и душ, так чтобы не было здесь никакого такого завершения дел, тем более которые закреплялись кровью… 

А концовка, надо сказать, сильнейшая и чётко дающая понять одно, одно лишь слово…

По всей вселенной слово это кружит,
Способно боль уменьшить, дрожь унять,
И грех любой возможно искупить,
Коль искренне ты слово это скажешь…

Одно слово, как самое (самое-самое) меньшее из всех зол, и это уже не мало… Но в части завершенности, той сложной идеи, того духовного искания, что всегда следуют после непоправимых ошибок и потрясений, подразумеваемых по книге (читается за 28 мин), и так и не заснятых в сиквел, пусть даже в тех же двух немых классических часах… только чтобы как-нибудь да добраться, до чувств прекрасной Елены… «на мне сбывается реченье старое, что счастье с красотой не уживается», и до участи Фауста-старого… «лишь тот, кем бой за жизнь изведан, жизнь и свободу заслужил». Когда лишь, общее деятельное участие, как добродетель, одинаково нужное всем и осознанное каждым, которая только и может, наконец, придать нашей жизни миг истинной полноты и непреходящего счастья… Но пролонгации конфликта, с контрактом на руках, в душе человека (сильного, ищущего, жаждущего человеком, всех мыслей которых не понять, потому как и в своих не разобраться) – этой борьбы здесь почти нет… продолжение которой, хочется так думать, оттеснила сама тень войны, где будет сново плач со скрежетом зубов.

… и рвётся в бой, и любит брать преграды, и видит цель, манящую вдали, и требует у неба звёзд в награду и лучших наслаждений у земли.

Читать!! читать, пока есть свет!