Сколько раз мы встречали подобные истории на экране?100 или 1000 раз? Все они похожи и однотипны... Так почему я сижу и жду каждого вторника, чтобы посмотреть новую серию?Зацепило... Сюжет не рассказываю.

Мне сначала не понравилась главная героиня. Какая-то она пресная была. Сразу понятно, что нормальный человек не пойдет на такое. Да еще эта история с ребенком... просто отталкивает. Но потом я удивилась ее игре, когда сюжет стал закручиваться. С каждой серией хочется все больше понять эту девушку. Если в начале сериала ей хотелось задать вопрос 'Есть мозги?', то сейчас - 'Есть тормоза?'

Сюжет стар как мир, но когда смотришь тебя просто затягивает в пучину действий и противодействий. Интригует, захватывает и удивляет! Сериал толкает на раздумья. Что бы ты сделал, окажись в шкуре другого?

Смотрится намного проще чем сериал 'Двойник' с Сарой Мишель Геллар. Меньше занудных сцен и нет желания поставить на перемотку.

На фоне последних историй смотрится легко и без нервов.

8 из 10