Вот что получается, когда человек действительно вкладывается в свое произведение !

Мурнау сделал невозможное: по средствам узкого спектра технической аппаратуры создал шедевр, который до сих пор поражает зрителя.

Черно-белые картины, музыка, игра, операторская работа - словом всё, что было необходимо для  такого эффекта заняло свои места как частички пазла, что в итоге создает некий эффект отрешенности от реального мира.

Немецкий кинематограф вообще штука интересная, смотреть ее приятно, и Фауста Мурнау можно считать классикой этого жанра.

Потратить вечер на такое кино можно и нужно ! А уж тем, кто читал книгу будет еще интереснее сравнить книгу Гёте с видением Мурнау.