В полном восторге! (Посмотрел два сезона.)

Прежде всего отмечу виртуозную игру Татьяны Маслани. Она играет примерно десять разных персонажей ('клонов'), и каждый из них уникален, своеобразен. Эту разницу нельзя объяснить работой гримера и оператора (хотя и те постарались). Дело в удивительном даре перевоплощения. Ведь Маслани не только создает разные типы A, B, C, D и т.д. Она может создать убедительные переходные варианты, когда, скажем, А выдает себя за B. В ряде сцен она обретает совершенно новый имидж, буквально новое 'лицо', даже без грима и новой прически. 

Фильм очень динамичный (причем второй сезон - более жесткий, чем первый), с продуманными сюжетными ходами, неглупый по своей интеллектуальной составляющей, изобилует неожиданными и драматическими поворотами сюжета. Безусловно, перед нами не средний и проходной сериал, а продукт весьма незаурядный. Будем надеяться, что продолжение не подкачает!  

9 из 10