Пожалуй, все читали трагедию Гете «Фауст» и помнят, что Бог (в фильме – архангел Михаил) поспорил с Дьяволом (Эмиль Яннингс) на то, что Фауст (Гёста Экман) сможет ускользнуть из дьявольских лап. Что было дальше в трагедии, можно не вспоминать, ведь Ф. В. Мурнау создал «Фауста» не как точную экранизацию трагедии Гете, а как отдельный фильм с похожим сюжетом и героями.

Что и следовало ожидать от Мастера Мурнау: картина получилась эффектной, красивой, понятной даже без цвета, звука и слов. Но все же слова есть. И, увы, осталась та же проблема, которая была еще в «Носферату»: субтитры не везде легко читаемы для иностранного зрителя. 

Герои первого плана просто поразительны:  мимика, жесты все так, как и должно быть у хитрого Мефистофеля, у влюбленного Фауста, у сомневающейся Гретхен (Камилла Хорн), у околдованной фрау Швердтляйн (Иветт Гильбер) и т.д. Но что касается Мефистофеля, не всегда сей персонаж смотрелся на экране так, как должен был бы смотреться. Постоянно оттопыренная шпага, подталкивания и подбадривания молодого Фауста, беготня от влюбленной Марты Швердтляйн – все это смотрелось как-то комично, а не страшно. 

Но все это мелочи по сравнению с массой достоинств фильма!

Актеры, исполнявшие роли второго плана, справились с задачей не менее профессионально. Движения слаженны, мимика отработана, все просто замечательно! 

Ко всему прочему стоит добавить отличное музыкальное сопровождение. Если в «Носферату» оно иногда было неподходящим, то в «Фаусте» каждый звук был всегда к месту.

Продолжая проводить аналогии с «Носферату» (ведь этого нельзя не сделать), стоит отметить, что оба фильма были сняты, так сказать, в «режиме реального времени», а не с цветами в горшках и картонными декорациями. Сразу видно, что оба фильма сняты одной профессиональной рукой.

Во все времена тема любви была популярной. Но я не очень-то романтический человек, так что не всегда люблю фильмы про любовь. Однако конец «Фауста», ссылающийся на тему любви, которая, кстати сказать, разрушила «пакт» Мефистофеля и Фауста, мне показался очень даже трогательным.

В результате мы имеем замечательный фильм, который не нужно разбирать по кадрам и в котором не нужно искать скрытый смысл. Мы можем насладиться интересной и легкой для понимания картиной, где, разумеется, побеждает любовь и добро. Браво, Мурнау, БРАВО!

Атмосфера фильма: 10 из 10

Оценка фильма:

 9 из 10