Жила-была девушка. Жила себе, была, да тут вдруг узнала, что она не одна. Ну, то есть, совсем не одна такая. Не уникальная. Что таких, как она, куча. Что за этим стоят серьёзные организации с серьёзными намерениями. Что от их намерений зависит её жизнь и жизни её родных и близких. Что спасаться придётся ценой убийств и крови. Но какой бы ни была цена, она обречена обрести главное – большую дружную семью. Семью из множества вариаций самой себя.

Не могу сказать, что данный сериал без недостатков. За пять сезонов он местами успел поднадоесть, местами – подешеветь, местами – запудрить мозги невероятным хитросплетением интриг, над усвоением которых создатели поработали так коварно, что я вспоминаю слишком мало относительно спокойных сцен, когда можно было передохнуть от беготни, разоблачений, какой-нибудь неожиданной жести и прочих атрибутов увеселительной программы.

Тем не менее, пока я не перешёл к главной 'вишенке' на 'торте', позволю себе отдать проекту должное. Если взглянуть на сюжет по прошествии всех пятидесяти серий, то он предстаёт невероятно интересным и динамичным. Тема клонирования встречается довольно редко и в литературе, и в кинематографе. Если её эксплуатируют, то как-то скромно, в основном используя «оригинал» и его «копирку» как основных персонажей, то есть, ограничиваясь минимумом.

Здесь же сценаристы умудрились впихнуть в сюжет несчётное количество героинь, каждую наделить запоминающимся характером, задать необходимые условия выживания (учитывая постоянные риски со всех сторон), а потом стали встряхивать их каждую серию – то одна попадёт впросак, то другая раззадорит и выпустит внутреннего зверя, то у третьей возникнет нечто аховое, то все вместе «заварят кашу». В конце концов, произошёл переход от заведомо частной истории к более глобальной, а постулатом послужила истина о том, что человек не может пойти против природы, иначе будет вынужден платить по счетам.

Жанрово «Тёмное дитя» инвестирует в нишу научной фантастики, определяя в качестве основы генетику. Вероятно, избежать огрехов не удалось, но если в познавательном плане отсюда мало что можно почерпнуть, то в развлекательном – сполна. Попытки сестёр установить корень проблем приводят к непредсказуемым последствиям и разоблачениям, которые, конечно же, даром не пройдут, ведь каждая раскрытая тайна в потревоженном улье рано или поздно назовёт свою цену. Либо ты её примешь, либо вступишь в схватку, либо сбежишь.

Всё это замечательно, но на уровне сценария. Постановка же, имея свой стиль (и порой жутко с ним переигрывая), оказывается оправданной на восемьдесят (если не на девяносто) процентов за счёт главной актрисы – Татьяны Маслани. Поверить в то, что она сыграла всех клонированных девиц, можно не сразу. А когда уже веришь, то поражаешься многогранности её таланта. Маслани удаётся одинаково прекрасно справляться со всеми необходимыми актёрскими задачами, наделяя каждую героиню индивидуальными чертами характера и поведенческими принципами. В её лице мы видим и бунтарку, и исследователя, и убийцу, и домашнюю девочку, и модницу-блоггера… Возникает ощущение, что Татьяна – как минимум Билли Миллиган из романа Дэниела Киза, только в женском обличье. К калейдоскопу личностей привыкаешь ещё в первом сезоне, но в последующих частенько возникает кто-то новый, пусть даже эпизодически. Одним словом, Татьяне Маслани пора вручить мешок «Оскаров», одного тут точно не хватит.

Я был весьма и весьма рад столь непредсказуемому знакомству с данным сериалом. Конечно, он мог оказаться более потрясающим, если бы не пытался достичь совершенства только размножением образов главной исполнительницы, но мы всё равно имеем на руках качественно проделанную работу, которая вылилась в хорошую, динамичную, увлекательную историю. Можно даже сказать, что сериал не имеет более хитроумных аналогов, потому что где вы ещё встретите тысячу пятьсот Татьян Маслани, каждая из которых отличается от другой? Увидеть подобное во всей красе - дорогого стоит.

7 из 10