Довольно часто приходится видеть сериалы, которые вытягивают центральные персонажи и актеры их сыгравшие ('Доктор Хаус', 'Декстер' и т.д.), но до того, чтобы один актер исполнил практически все роли и это выглядело чертовски увлекательно, догадались только создатели проекта 'Orphan Black'.

Повествование берет с места в карьер, когда девушка в метро видит другую девушку, полностью идентичную себе. Все бы ничего, только та девушка бросается под поезд. Именно так закручивается интрига в сериале, в которую в последствии будут вовлечены клоны, научные эксперименты, убийства, расследования и множество других примечательных элементов.

Сделав акцент на фишке с клонами, создатели проекта явно не прогадали, как не прогадали они и с выбором актера, а вернее актрисы, на чьи плечи была взвалена достаточно трудная задача по передаче, по меньшей мере, семи образов, четыре из которых зрители наблюдают практически в каждой серии. Татьяна Маслани проделала невероятную работу в этом проекте, ведь каждая из ее героинь обладает своенравным характером, оригинальной мимикой, жестами и даже различными акцентами. Ближе к середине первого сезона уже создается впечатление, что всех героинь играют разные, как это и положено, актрисы, что несомненно является главной характеристикой канадской девушки.

Охарактеризуем персонажей-клонов.

Сара - главная героиня, сирота, девушка в стиле 'панк' и мать одиночка, ведет вольный образ жизни, но хочет в корне все изменить ради своей дочери. Все планы нарушает роковая встреча, после которой она 'вживается' в образ другого человека.

Элисон - типичный представитель американского suburb'a, девушка, пекущаяся о благополучии своей семьи, недалекая в интеллектуальном плане, ранимая, однако при желании может и членовредительством заняться.

Косима - обладая яркой внешностью, девушка обладает и высоким уровнем интеллекта и является мозгом команды в поиске истины; по мнению многих фанатов сериала является самой hot версией Маслани.

Хелена - пожалуй, самая яркая и неординарная личность в сериале, чья история еще не до конца раскрыта, одно известно точно - с психикой у нее большие проблемы

Уже ради того, чтобы смотреть на все эти актерские метаморфозы, 'Темное дитя' заслуживал бы определенного внимания, но авторы проекта на этом не остановились, сделав крепкий, увлекательный и, что немаловажно, динамичный сюжет, события в котором сменяют друга друга молниеносно, что не может не радовать, учитывая, что никакой сумбурности при этом нет.

Что еще заслуживает внимания при описании данного продукта, так это юмористическая составляющая. При том, что все, что происходит на экране достаточно серьезно (убийства и прочее), герои не забывают острить и проявлять самоиронию, ну и отсылки к великим произведениям никто не отменял:

- Ты только что нарушила первое правило клуба клонов!
- Какое? Никому не говорить о клубе клонов?

А уж ситуации, когда клоны подменяют друга друга и вовсе заслуживают отдельной похвалы за оригинальность и находчивость, несмотря на вторичность самой идеи.

Резюмируя, можно сказать, что 'Темное дитя' невероятно увлекательный и оригинальный сериал, которому только дай шанс и он тебя сразу же зацепит.

P.S. поклонники игры 'Far Cry 3' будут приятно удивлены при просмотре

P.P.S. Татьяна Маслани получила премию Ассоциации телевизионных критиков, как лучшая актриса в драматическом сериале

8 из 10