Почему столь плохой отзыв у самого верхнего, на данный момент поста… не понимаю.

 Я начал смотреть сериал не с слишком большим энтузиазмом, но вскоре не смог оторваться и просмотрел весь сезон до конца, за один вечер. Да, многое бывает как не раскрыто, неопределенно, я имею ввиду диалоги и то как героиня быстро влилась в роль другой, тем более полицейской. Но все же сериал мне понравился, жду с нетерпением продолжение.

 Понравился возможно потому что, понравилась сама главная героиня!; )

Мое мнение - сереал стоит смотреть и в доказательство -интригующая история молодой мамаши, которая бросила дочь у своей опекунши и исчезла почти на год, а вернувшись, хочет все исправить. И вот судьба преподнесла ей второй шанс, шанс кардинально изменить себя и свою жизнь. Рискуя собой не только ради свое выгоды, она начинает новую, еще опасней - жизнь, но уже в роли смелой, отважной женщины, которая просто так не сдается.

 Поставил бы 10 из 10, но все же есть не доработки в сценарии и в некоторых сценах, поэтому твердая 9!

И да! Ее бывший парень, действительно очень похож на персонажа из Фар Край 3 - главаря пиратов - брата Цитры.