Господь посредством Церкви призывает нас к простоте и кротости, смирению в бедствии – да, порой ужасающем как чума во время которой следует спасаться кроткими овечьими молитвами…

Мир, созданный Господом, для человека парадоксален и хранит в себе как радость так и страдание, испытывающие нас на кротость, простоту. В радости надо быть скромным, умеренным и столь же скромным и в горе…

Дело в том, что христианская церковь является продуктом античной цивилизации и опирается на в целом античные (если не патриархальные вообще) представления о здравом смысле, адекватном поведении, но призывая к миру и добру, а, главное, к кротости в душе.

Европейская культура только лишь в более поздние времена через такое могучее явление как романтизм пришло к в целом не античному гештальту во всех смыслах этого слова и завершилась диалектикой Гегеля – мировоззрением весьма и весьма до сих пор еще не вполне осмысленному, вызывающему научные споры. Это мировоззрение иллюстрировали нам, в частности, немецкие режиссеры-экспрессионисты (Роберт Вине, а, в данном случае, Мурнау).

Фильм Мурнау «Фауст» весьма далек от «Фауста» Гете и имеет с литературным произведением под этим названием весьма мало общего. По содержанию же своему фильм производит колоссальное впечатление как яркий и могучий пример искусства гегельянской Германии в котором человек (Фауст) идет на сделку с Мефистофелем ради … спасения людей от бедствия чумы, вызывая у них этим ненависть и, далее, ради собственного блага. Такая … страсть ведущая к парадоксу (а, по Гегелю, единству противоположностей) и множество иных сюжетных ходов, делают фильм крайне сложным для понимания, но всецело овладевающим вниманием зрителя, бросая его в его сочувствии и сопричастности из одной крайности в другую – из желания суицида в обретение внезапной молодости, когда желающий суицида человек, заключивший договор с дьяволом и ненавидимый людьми, пробуждается молодым и счастливым.

В целом фильм (как и другие фильмы Мурнау, например, «Восход солнца») является художественной иллюстрацией философии Гегеля весьма, как известно, спорной и точно не античной.

Фильм, полный игры страстей, полный противоречий, метафорически повествует о метаниях души немецкого народа до того момента в его истории, когда мечущаяся в страстях Германия не была, словно бы в издевку, разделена на Западную и Восточную Западом и СССР. Только тогда в душах немцев наступило спокойствие и пришло осознание того, что выбор между добром и злом должен быть все-таки определенным, уверенным, четким, бушеванию страстей уместнее предпочесть медитацию, а велиречивости деньги.