Начинается все довольно тривиально. Героиня шалопай и прожигательница жизни выдает себя за суицидницу похожую на нее. Логично предположить что они разлученные в детсве сестры. Уже вырисовывается ожидаемый сюжет, но тут мы оказываемся неправы. Сериал неожиданно подбрасывает дровишек в обшую картину сюжета. На поверку он оказывается вполне себе научной фантастикой и неслабо закрученной. Так как на сцене появляется еще одна такая же девушка, а потом еще одна и еще одна. 

 Тут надо отдать должное актрисе. Ее героев отличаешь, они действительно разные. Даже когда они переодеваются  друг в друга. Все-равно понятно кто на экране. Их мимика, выдержка, характеры - все разное. Все персонажи очень симпатичные и им сопереживается. Что было еще сложнее добиться, ибо сыграно большинство одной единственной актрисой. 

 Интересные сюжетные линии которые в конце сводят не забыв перевернуть все с ног на голову в который раз и оставить задел на второй сезон.