Сара Мэннинг - главная героиня сериала 'Темное дитя', приезжая домой, чтобы забрать свою дочку, становится свидетельницей самоубийства девушки, удивительно похожей на ее. Сара - сирота, и она придумывает гениальную, на ее взгляд, идею - притвориться на несколько дней похожей на нее девушкой, чтобы снять деньги с ее счета и решить все свои проблемы. Но все не так просто, как кажется, - перед Сарой, а точнее уже Бет, предстают новые, не менее удивительные проблемы.

'Темное дитя' - именно тот сериал, который затягивает с первых минут. В первой же серии мы не видим никакого точного описания жизни Сары, с первых минут мы видим уже новую ее жизнь, новые интересные события. С каждой новой серией мы узнаем что-то новое о старой жизни Сары, а также вместе с главной героиней узнаем все новые и новые секреты, которые она сама не знала на протяжении всей своей жизни. Много есть сериалов и фильмов про клонов, но я с ними не была знакома до данного сериала, и эта тема оказалась для меня большим открытием, и я действительно рада, что свое знакомство начала именно с Orphan Black. Сериал несет в себе много тайн и загадок, которые хочется разгадать.

Чем именно же хорош этот сериал? По моему мнению, тем, что каждый эпизод - это маленькая часть целой истории. Лично у меня никогда не вызывали доверия сериалы, в которых в каждой серии новая отдельная история, которая не несет в себе никакой последовательности. За исключением, конечно, же, комедийных сериалов. 'Темное дитя' - научно-фантастический сериал, и это очень хорошо, что его сняли именно в таком ключе. Уже с первой серии тебя затягивает, и ты говоришь: 'Какой странный сериал, но такой интересный!'. Его хочется смотреть и смотреть. И, что самое интересное, ты и сам, как зритель, вливаешься в эту загадочную историю, будто бы проживаешь ее вместе со всеми героями в роли наблюдателя. Это оказался мой первый сериал, в котором шуточки про 'Нет, нет, не ходи туда!' 'Расскажи ему все, расскажи, ты!' 'Нет, не убивай ее' стали срабатывать и на мне. После финальной серии первого сезона я сгрызла все ногти, вырвала все волосы на голове и, кажется, поседела. И у меня еще осталось много вопросов, на которые, я надеюсь, с такой же интригой и удовольствием получу ответы в следующем сезоне.

Хочется поклониться замечательной Татьяне Маслани, которая настолько прекрасно сыграла сразу нескольких разных, абсолютно разных персонажей. Так суметь прочувствовать каждого героя, так влиться в его жизнь и так профессионально показать это зрителям может не каждый. Этой замечательной актрисе хочется пожелать всего самого наилучшего в актерской карьере, ибо в ней таланта хоть отбавляй. Иногда, даже, я удивлялась, когда показывали заставку, почему не писали имена актеров, которые сыграли Косиму, Бет и прочих, и только потом я вспоминала, что это все сделала одна актриса. Возможно, на фоне Сары ее клоны получились не такими выдающимися, но все-таки очень разными и интересными.

Остальные, второстепенные герои получились тоже довольно интересными, хотя, конечно же, на фоне Сары и ее клонов они каждый раз слегка забывались. Особенно мне понравился Джордан Джаварис, сводный брат-гей и друг Сары, который изначально не вызывал особо доверительных чувств, но потом очень быстро влился в общую картину и показался мне достаточно добрым и харизматичным персонажем. Также порадовала миссис С., которую сыграла Мария Дойл Кеннеди. Ее персонаж появлялся довольно редко, но каждый раз она была и строгой матерью, и понимающей и любящей женщиной. Кевин Ханчард смотрелся на экране достаточно строго и колоритно. Чего не скажешь о Дилане Брюсе, которому в последствие, почему-то, досталась одна из немаловажных ролей. С первого же момента, когда он появился на экране, он мне показался абсолютно ничем, кроме мужчины со смазливой мордашкой и накаченным телом. И персонаж ему, на мой взгляд, совершенно не удался, он получился каким-то, простите за грубость, тупым, и я бы хотела на его месте увидеть другого, более талантливого актера, потому что на фоне всех остальных актеров, которые действительно знают, что делают, Брюс смотрится как минимум неубедительно.

'Темное дитя' - безумно интересный сериал, который приятно смотреть не только из-за захватывающего сюжета, но и отличной актерской работы, а также слегка мрачной атмосферы, наводящей еще больший интерес. В этом сериале присутствует не только интрига, но и некоторая драма, мораль о том, что от себя не убежишь. Кстати говоря, совместить эти две разные линии создателям удалось очень даже симпатично. Хочется почаще видеть такие восхитительные сериалы, и очень жаль, что в наше время их так мало.

С нетерпением жду новый сезон, в котором нас ждут новые загадки, которые мы будем разгадывать вместе с очаровательной Сарой Мэннинг.