Никому не секрет, что современные технологии развиваются с невероятной скоростью. Вроде бы уже начали придумывать систему наблюдения с размером в муху и даже подкожные телефоны. Спрашивается, насколько далеко продвинутся технологии уже завтра и приведёт ли всё это к чему то хорошему ? Своим интересным прогнозом выступили создатели данного сериала Грэм Мэнсон и Джон Фоусет. Казалось бы, на первый взгляд сериал мало чем отличается от сериального 'Двойника' с Сарой Мишель Геллар, но подкупает чем то иным.

Во многом сериал спасает дух и специфическая атмосфера присущая всем английским сериалам. Тем самым, не смотря даже на то, что данный продукт является очередным американским сериалом, от него веет всем тем, за что многие любят английское кино и всё связанное с 'туманным Альбионом'. В добавок к определенной мрачности, триллерной динамике и возможно даже научно фантастическому духу сериала, смотрится он достаточно интересно и эффектно. Особенно с самого начала диктуя достаточно бешенную динамику, которая хоть и сдаёт к окончанию сезона, но очень и очень мало. Более того, с каждой серией запутывая зрителя еще больше в рамках сюжета, но при этом, позволяя если и не с удовольствием исследовать все увиденные на экране кадры, то с определенным интересом тоже. Тем более, что тут есть место и привычным экшн сценам с насилием, ну и любимым многими элементам 'мыльной оперы'.

Пожалуй главной интересной чертой сериала является именно сценарий. Фильмов про клонов снято огромное количество. Сериалов включительно. Казалось бы и данный сериал следует по уже протоптанной дорожке, но делает это с определенной претензией на оригинальность. Тем самым, грамотно выстраивая сюжет за обилием интриг, вопросов и тайн, которые с каждой новой серией порождают обилие себе подобных и безусловно заставляют досмотреть сериал до конца. Даже если сам сериал не произвёл сильнейшего впечатления.

При этом, определенная мораль сериала всё же очевидно. Сколько не беги от своей жизни, сколько не пытайся скрывать своё истинное лицо за намеренно созданным актерским образом в обществе, ничем хорошим это не сулит. Так как каждый человек в этой жизни испытывает те же взлёты и падения, проблемы и радостные моменты, что и другие.

Татьяна Маслани хороша. Безусловно чисто внешне. Наблюдать за столь привлекательной особой с не менее привлекательными формами было безумно интересно. Тем более, что она с достоинством отыграла образ главной героини Сары. Вообще можно отдать должное Татьяне, которая умудрилась вполне не плохо отыграть сразу несколько ролей в сериале. При этом, наделив каждого из персонажей отдельной мимикой и спецификой. Вот только вопреки мнению большинства, все остальные созданные Татьяной образы получились весьма серыми и не столь приятными как главная героиня.

Дилан Брюс - человек этикетка, который лишь выделялся смазливой внешностью и накаченным телом, а не достойной игрой. Чего не скажешь Кевина Ханчарда, который с первых же кадров создаёт очень харизматичный и колоритный образ на экране. Собственно как и Джордан Джаварис. Хотя если изначально его образ отталкивает своей экстравагантностью, то уже к середине сезона он начинает прилично импонировать. Ну и было безумно приятно увидеть в картине знакомого многим по названным лучшим шутером прошлого года 'Фар Край 3' Майкла Мэндо. Сыгранная им роль получилась не такой впечатляющей как Ваас из вышеупомянутой игры, но мастерство актера и бешенная харизма однозначно приковывают.

6 из 10

Темное Дитя - это очередной сериал про клонов и вселенский заговор, но при этом, достаточно симпатичный и интригующий, что бы охотно посмотреть его полностью и поставить выше многих собратьев по теме.