Мысли вслух.

Невероятный силы труд немецкого классика Фридриха Мурнау, и до селе, до 1926 года не было ничего такого в плане даже не глубины смысла, а плане того самого мрака, который с первых же секунд окутывает тебя полностью. Не нужно быть гением, чтобы осознать, насколько сильна данная картина, представьте себе дикое, дремучее атмосферное, до боли вам знакомое, но помноженное это на много раз. Ставшее ещё сильнее и ещё мощнее, и имеющее в себе несколько дух старины, или оправдание в своих минусах за столько лет! 

Представить трудно, и немыслимо после 80-лет, такое кино потрясает, и это я говорю как простой зритель, любящий кино смотреть, и насыщаться им как обжора. Вот к чему я веду, Мурнау личность довольно знаковая, особенно для мистического жанра, многие известные и культовые режиссёры ужасов, триллеров начиная от Романа Полански и заканчивая Скоттом Дерриксоном, черпали у него вдохновение. Причём технологии того времени, по своей сути не дававшие возможности поставить картинку высокой чёткости, стали прорывом для того времени, а также и для самого развития кинематографа. Что же касается сюжета, то ему можно дать отмашку, Мурнау перенёс саму легенду по своему усмотрению, и винить в неких несхожих деталях человека перенёсшего на экран такую-вот дивную красоту, не стоит. Эмиль Яннингс исполнивший роль лукавого Мефистофеля, здесь затмевает всех актёров, и не зря в 1929 году он получит первый «Оскар» за мужскую роль.

И немного печалит факт, к такой красоте мало кто из зрителей захочет прикоснутся, ведь с этого всё когда начиналось, и не будь его в кинематографе, было бы сложно представить как бы выглядела на сегодня картина с самим жанром мистики. Я говорю о Фридрихе Мурнау, трудно было бы представить, как сложилась бы судьба самого жанра, мною любимого за весь его мрак и темноту, два элемента, которые прячутся у нас внутри. А также там остаётся место любви, чувству, которому не подвластно ни время, и для которого не было границ, да и не будет.

Спасибо за внимание, смотрите кино.