Начиная смотреть сериал, я абсолютно не знала, что следует ожидать. Знала, что здесь будет история о клонах, читала много восторженных отзывов о сюжете и об игре актеров, но все это скептически сидело у меня в голове, поэтому надежд я особых не питала. Что ж, наверно, это было к лучшему, ибо, не имея никаких иллюзий, я могла адекватно оценить данный продукт.

	«Темное дитя» с первых же минут захватывает своей динамикой. Мы видим главную героиню Сару, слышим ее разговор по телефону и понимаем, что перед нами за человек и что от него можно ожидать. Сара — молодая мать с проблемным прошлым, которая пытается начать новую жизнь, и начинает ее с попытки возобновить отношения с дочерью. Проблемное прошлое сменяется проблемным настоящим, когда Сара становится свидетельницей самоубийства, совершенного девушкой, которая выглядит как копия ее самой. Быстро отойдя от шока, Сара  пользуется сходством с погибшей и принимает решение притвориться девушкой. Так происходит завязка сюжета, неожиданные повороты которого нам предстоит увидеть.

	Следует отметить потрясающую динамику сериала, что совершенно исключает длительные и нудные сцены, во время которых возникает желание отвлечься на что-либо. Стремительно развивающийся сюжет приковывает взгляд к экрану и заставляет забыть о дыхании. Несмотря на то, что каждая серия насыщена событиями, не возникает ощущение перенасыщения, как это иногда бывает. Так же огромный плюс уходит за сериалу за отсутствие ничего не значащих сцен, которые нередко добавляют в сериалы «на всякий случай». Каждая сцена, во время которой возникают вопросы, обязательно будет прояснена; но нет никакой гарантии, что с получением ответов, мы тут же не получим другие вопросы.

	Что касается актеров, то конечно же я напишу о том, как хороша Татьяна Маслани, хотя и думаю, что почти каждый из вас уже прочитал хвалебные отзывы о потрясающей мимике и богатом запасе походок и акцентов, которыми владеет это актриса.  Скажу, что эти отзывы абсолютно оправданы, и вы действительно можете закрыть глаза во время просмотра и, слыша голоса клонов, безошибочно определять, кто именно из них говорит. Радует, что клоны выходят абсолютно разными людьми, ни в одном из которых не видишь другого. Это действительно бесценно, так как сейчас даже очень талантливые актрисы повторяют игру самих себя. Они играют хорошо, и даже отлично, но в каждом новом персонаже видишь черты предыдущих, что немного огорчает. Тут же мы имеем десяток непохожих персонажей, сыгранных одним человеком, но мы забываем, что они сыграны одним человеком. Добавлю еще, что у Татьяны невероятная химия с самой собой, это стоит увидеть.

	Также хотелось бы выделить Джордана Гавариса и его персонажа Феликса, молочного брата Сары. Лично меня Феликс с первых минут не заинтересовал, а лишь вызвал вздох разочарования, так как образ, который мы видим, весьма стереотипный; но чем больше нам показывают героя, чем больше он взаимодействует с остальными персонажами, тем больше и больше начинаешь проникаться им, и становится невозможно представить историю клонов без Феликса. Так что Джордан безусловно справился со своей ролью.

	В сериале хватает второстепенных персонажей, и я не буду останавливаться на каждом, а просто скажу, что они отлично двигают сюжет и помогают раскрываться главным персонажам. Они не перенимают все внимание на себя, но в то же время не теряются среди других.

	Мой вывод таков, что если Вы хотите посмотреть динамичный и захватывающий сериал об обычных женщинах, имеющих свои слабые и сильные стороны, и вынужденных выживать в далеко не обычных условиях, то Вы обязательно должны обратить свое внимание на «Темное дитя». Интригующие обрывы серий и сезонов обеспечены.

 10 из 10