Интересный сюжет, каждая серия наполнена событиями и динамикой. Вся эта активность не даёт соскучиться. Сезон просто пролетает, хочется ещё и ещё. Игра Татьяны Маслани заслуживает золотого глобуса, и не одного.  Дело даже не в работе сценаристов и гримеров, нужен невероятный талант, чтобы каждый персонаж имел свою индивидуальность, характер. Зрителю нравится все происходящее на экране, мы переживаем за каждого героя. А самое удивительное: их играет один и тот же человек. Второстепенные герои, прописаны ничуть не хуже. Поразительный баланс. Не смотря на тему клонов, замысел не научная фантастика. Конечно есть термины, но никакого занудства. Картинка энергичная, события непредсказуемы. Качество съёмки и монтаж выше всех похвал. 

Вся съёмочная команда проделала колоссальную работу. Браво! И огромнейшее спасибо за такой проект. 

Сомневаетесь? Посмотрите пару серий, потом Вас будет не оторвать. 

10 из 10