Сейчас снимается огромное количество сериалов, а действительно хороших - единицы, и 'Темное дитя' точно входит в этот список. Этот сериал является очередным доказательством того, что непопулярное не всегда значит плохое. Я наткнулась на данный сериал абсолютно случайно и ни разу не пожалела о времени, потраченном на просмотр! 

   Главной героиней сериала является девушка-бунтарка Сара с трудным детством,  и сложными отношениями с дочерью и приемной матерью. Вдруг Сара  становится свидетелем самоубийства девушки, как две капли воды похожей на нее. Но, если бы после подобного, среднестатистическая девушка вызвала полицию, то Сара, имея проблемы с деньгами, решает воспользоваться кредиткой погибшей, притворяясь ею. Но она быстро понимает, что та девушка не от хорошей жизни решила покинуть этот мир. 

   Пожалуй, главное, ради чего стоит начать просмотр, это Татьяна Маслани в главной роли. До просмотра 'Темного дитя' я ни разу не слышала об этой актрисе, но ее игра великолепна! Огромным плюсом сериала является то, что создатели делают ставку именно на талант Татьяны, а не на работу гримеров и стилистов, при создании образа каждого клона. Татьяна меняет голос, акцент, мимику, походку. И самое удивительное то, как она играет в сценах, где один клон притворяется другим. Она умудряется совместить черты сразу двух персонажей, при этом смешивая их в такой пропорции, что зритель легко понимает, кто 'оригинал', претворяющийся другим человеком. 

   О Татьяне Маслани и о персонажах, в которые она вдохнула жизнь и сделала уникальными, можно писать очень-очень долго. Потому что это действительно стоит Вашего внимания. Но, говоря о сериале в целом, у меня нет никаких претензий. Каждая серия держит в напряжении, с каждым новым эпизодом герои находят все новые и новые 'зацепки', ведущие к ответу на, пожалуй, главные их вопросы - кто их создал и для чего? Но любопытство по поводу происхождения не единственная проблема клонов. Кто-то открыл на них охоту и им придется бороться за свою жизнь. 

   Прекрасная актерская игра, интересный закрученный сюжет и харизматичные персонажи, поэтому

8 из 10