«Orphan Black». Понять тех людей, которые решили перевести это словосочетание как «Тёмное дитя», легко, однако, оригинальное название сериала намного более точно отражает его суть.

Это один из тех сериалов, которые уже первой серией смогли зацепить душу человека, настолько далёкого от этого мира. Молодая девушка по имени Сара Мэннинг решила вернуться в город, где оставила собственную дочь. Она украла наркотики у своего, теперь уже, бывшего «дружка» и пытается его сбыть. Однако, уже с самого начала дела идут не так: Сара встречает девушку, удивительным образом являющуюся точной её копией, которая через пару секунд после «знакомства» совершает самоубийство. Мисс Мэннинг, не долго думая, под шумок решает взять оставшиеся от владелицы вещи и узнать, кто же она такая. Позже ей приходится притвориться самоубийцей и взять на себя её роль – детектива по имени Бет. Казалось бы, сюжет незамысловат. Однако, первая серия является, как это ни странно, лишь началом к ещё более безумным событиям. Стоит сказать лишь то, что девушка-клон Сары оказалась не единственной, а Бет главной героине приходится притворяться не так уж и долго (хотя в подобных сюжетах обычно это происходит достаточно долго).

Но сюжет – всего лишь одна из изюминок «Orphan Black». Наиболее сильное внимание привлекает игра актёров. Особенно хочется отметить мастерство Татианы Маслани, которая сумела вдохнуть жизнь в, по меньшей мере, семи клонов (на момент окончания первого сезона). Это касается не только их внешнего вида и стиля жизни (за что огромное спасибо сценаристам), но и их поведения, мимики, жестов и даже акцента. Да-да, именно акцента, персонажи Татианы ещё и из разных стран. Немка Катя, украинка Хелена (за этот образ особое спасибо), англичанка Сара и американские девушки Эллисон, Бет и Косима. Каждому персонажу актриса смогла придать особый шарм. Иногда кажется, что их играют совершенно разные люди. Браво!

Отличился и Джордан Джаварис, играющий Феликса, сводного брата-гея Сары. Несмотря на то, что изначально несколько раздражает специфическое отображение этого персонажа, затем Фел начинает внушать определённое уважение. Актёру же отдельное спасибо за то, что сумел достаточно убедительно сыграть персонажа, пусть несколько стериотипного, но довольно живого и постепенно удивляющего развитием образа.

Также очень понравилась актриса Мария Дойл Кеннеди, сыгравшая роль миссис С., приёмной матери Сары и Феликса. Несмотря на не слишком большое количество сцен с ней, в каждой из них она предстаёт довольно убедительно: и как строгая мать, и как женщина, научившаяся доверять никому. Наибольшую радость приносят её отношения с Кирой, дочерью Сары (Скайлер Уэкслер).

И, конечно же, стоит отметить работу Кевина Ханчарда. Роль детектива Артура Белла идеально подошла актёру. Персонаж этот довольно колоритен, хотя и теряется на фоне главной героини и её клонов (что справедливо).

Также, особых апплодисментов заслуживают отношения между персонажами. Это касается и сюжетной линии Пола и Сары, миссис С. и Киры, Сары и Хелены. Это и весёлые сцены, происходящие тогда, когда один клон попадает на место другого. Это и диалоги между персонажами, казалось бы, второстепенными, но важными для сюжетной линии.

В целом, это один из тех сериалов, которые стоит посмотреть для того, чтобы оценить. Возможно, понравится он не всем, но в нём присутствует та уникальная изюминка, которая заставляет не отходить от экрана до конца. Для того, чтобы «подсесть» на этот сериал, понадобиться не больше двух серий. Он довольно насыщен событиями и, тем самым, не даст скучать.

Итог: великолепная работа сценаристов и актёрского состава!

10 из 10