Увлекательный и лихо закрученный сюжет о клонах, которые хотят жить своей собственной жизнью. Для кого-то эта жизнь - наука, для кого-то счастливое материнство, а для главной героини Сары - это постоянное движение, авантюры и приключения, которые плохо сочетаются с искренней любовью к своей маленькой дочери Кире. 

Снято очень интересно. Не беря в расчет то, как удивительно актриса вписывается во множество ролей и амплуа, здесь зрелищные экшен-сцены перемешиваются с красивыми и лиричными зарисовками, напряженными драмами и откровенно смешными, юмористическими моментами. 

Конечно, нет, сынок, это фантастика, и назвать этот фильм научным вряд ли у кого-то повернется язык. Но мне кажется, что тема клонирования- даконлеко не основная. Гораздо важнее психология: психология свободы, психология принуждения... и, конечно же, поиск себя. 

Увлекательный, остросюжетный и драматичый сериал, скорее для девочек, конечно, чем для мальчиков, но и 'сопливым' его не назовешь. Мне понравился.