Кумиром моего детства была Алиса Селезнёва. Ей было положено носить юбку-солнце, а она любила биологию, быстрее всех бегала стометровку и дралась с пиратами. Кто спасал непутёвого Пашку на Альдебаране и в Мезозойской эре? Кто этот рыцарь в латном шлеме, плюнувший на определение пола и возвысивший гендер? О мой друг, рядом с тобой я была так бесстрашна, я была так всесильна. Но с годами, оглядываясь вокруг и не наблюдая тех прекрасных вещей, которые окружали Алису, я постепенно пришла к выводу, что не изобретёнными остались не только машины времени и всяческие полёты в космос. Не хватало кое-чего ещё. Эта вздорная мысль разъедала мне язык. «Так выплюнь!», — подначивала Вселенная. «Равенство полов», — выдавила я, и только тогда вздохнула с облегчением. Вот, собственно, и вся идея.

Девчонок, как Алиса, было раз и обчёлся. Героический эпос изначально предпочитал героев героиням, да и на большом экране лучше смотрелись преимущественно избранные мальчики. Девушки из мира фикшн, не играющие роль любовного интереса, встречаются примерно с той же незавидной частотой, что и четырёхлистный клевер. Дамы хороши при кавалерах: либо развращают и науськивают не на того дракона, либо служат финальным призом, когда мальчик-таки прикончит правильную зверюгу. Вот поэтому джентльмены и позволяют себе смотреть на нас покровительственно, ещё бы, ведь кисейная барышня, ведь охи и вздохи. И ты дрожишь от предвкушения всякий раз, когда реклама намекает, что птицу-говоруна на этот раз спасёт прекрасная незнакомка, но выходит-то кто всегда. Как же я истосковалась по серьёзному 'arse-kicking' от 'bad lady motherfucker'! В общем, соблазниться Orphan Black мне было нетрудно.

Великую привилегию, что называется, тащить на себе проект свободомыслящие канадцы предоставили хрупкой девушке Татьяне. Тут она не только за главную героиню будет, но за целых трёх. Дело в том, что протагонист Сара (воистину, звучит отменно), как мы скоро узнаём, — клон, и в виду печального стечения обстоятельств вынуждена тесно сотрудничать со своими со-клонами. Неужто Рождество пришло на несколько месяцев раньше? Не только сумасшедше-очаровательному молодому дарованию выпал уникальный шанс руководить шоу, но и я получаю свою ершистую леди, готовую уложить мир на лопатки? Какое теперь имеют значение все эти ляпсусы: клоны, не клоны, рабовладение... да пусть хоть снежный человек станцует босанову, если я наконец дорвалась до своего равноправия. Канада вообще чудесная страна в плане толерантности. Никакой мизогинии, никакой гомофобии, и хотя герои с «нетрадиционным» цветом кожи до сих пор занимают немного меньше, чем добрую половину мест, но и они не редкость. В целом, если вы сценарист, и внутренняя борьба вашего героя случается не потому, что он толстоват, голубоват или черноват — вы делаете это правильно.

Конечно и тут злым гениям сериального дела пришлось пойти на хитроумные уловки. Чем ещё объяснишь порно-эротический акт, произошедший в первой (sic!) серии, как не серьёзным рекламным ходом? Впрочем, пришедшие за ню, позже остаются ради интригующего сюжета, и всё встаёт на свои места. Довольно мило закрученная история, милый юмор и милая сердце-согревающая романтика, правда, на этот раз с изменой традиционным социальным ролям. Может, если это и не совсем этически оправдано, то уж, по крайней мере, исторически справедливо. Так-то Канада. Пять тебе с огромным минусом.