Прекрасная экранизация, вольная, вдумчивая, внимательная к деталям. С шикарными актерами, атмосферой, музыкой и режиссерским стилем. Единственный минус если кто знаком с легендой о 'Фаусте', скучно смотрится. Первая причина - (это ты) это то, что фильм немой. Вторая причина - что 1926 года и заманить рядового зрителя не сможет. Этакая классика мирового кинематографа, которую можно смотреть на фоне погружаясь в царящую пустоту. Аутентичность на максимуме, сцена появления 'Мефистофеля' снята по учебнику, без всяких выпрыгивания из-за угла, режиссер пугает зрителя. Пугает мягким погружением в бездну, и соприкосновение с ней происходит как у батискафа и дна. Медленно, мучительно окутываешься непередаваемой тоской и страхом. Ну, а сцена с женщиной и ребенком обязана быть в 'палате мер и весов'. Обязательно к просмотру, но не ночью.

7 из 10