Сериал рассказывает о девушке Саре, которая бежит от своих проблем. Она бросила своего ребенка, украла у своего парня наркотики, в надежде продать их и заработать деньги на лучшую жизнь. Но приехав на вокзал, она становится свидетельницей самоубийства загадочной девушки, которая просто как две капли воды похожа на саму Сару. Интерес к этой девушке заставил Сару украсть её сумку и узнать кто же эта девушка...

Посмотрев первую серию, я поняла что это то чего ожидала. Меня увлекла эта атмосфера, пусть сериал весь и в мрачных тонах тем не менее, он интересен, увлекателен и захватывающий. После каждой серии остаются вопросы,  которые терзают тебя до выхода новой серии. Так как я не сразу узнала об этом сериале, и мне не пришлось ждать выхода новой серии, я не очень этому рада, так как эти вопросы и раздумья над каждой серией меня терзали буквально пару секунд до загрузки следующей серии, тем не менее захватывает.

Хочу отметить не менее интересную игру Татьяны Маслани, эта девушка смогла воплотится более чем в 5 различных персонажей. Перевоплощения обычно даются актерам очень сложно, но здесь игра была на высоте. Просто выражаю восхищение этой девушкой.

Подведя итог, могу сказать, что всем кто любит подобного рода сериалы, этот обязательно стоит посмотреть.

10 из 10

