Этот сериал стоит посмотреть, хотя бы потому, что он уникален. Во всяком случае, я не видела ничего похожего. Огромное количество крутых моментов. А именно: 

Качество картинки и монтажа. 

Сериал действительно качественный. Цвет, монтаж, звук, спецэффекты. А этого здесь очень много, учитывая, что один человек играет нескольких персонажей. Потрясающие локации.

Актерская игра. 

Не хватит слов, что б описать все мастерство Татьяны Маслани! Она потрясна! К каждому её персонажу относишься, как к отдельной личности. Даже улыбки у её героинь совершенно разные. Взять хотя бы улыбку Касимы и потерянное лицо Хелены. Совершенно забываешь, что это один и тот же человек. 

Сюжет.

Интригует. Захватывает. Заставляет смотреть и ждать каждую серию и каждый сезон. Радует своим разнообразием и логичностью. А она здесь есть, хотя не всегда понимаешь, что происходит. Но для любителей научной фантастики- это то, что надо! Не говоря уже о том, что этот сериал совершенно не боится кого-то убить и похоронить на заднем дворе своего дома.

Он точно зацепит вас и не будет отпускать на протяжении 5 сезонов. 

9 из 10