Очень сложно согласиться с гневными рецензиями о данном творении под названием  'Колодец'. Да, постапокалиптические фильмы в нынешнем десятилетии не редкость, но среди малобюджетных картин время от времени появляются достойные экземпляры и работа начинающего режиссёра Томаса Хэммока не исключение.

Сюжет до боли прост. В ближайшем будущем водные ресурсы иссякли и теперь все запасы находятся в руках кланов, которые самостоятельно решают кто будет жить, а кого ждёт ужасная смерть Всё действие крутится вокруг девушки Кендал, которую сыграла малоизвестная американская актриса Хейли Лу Ричардсон. И, в принципе, её персонаж негатива не вызывает. Весь фильм проходит для неё в контексте борьбы за выживание собственное и своих близких, а именно парня и одинокого мальчишки.

А вот   ' водный барон', как и его саратники прописаны не до конца. Они выполняют свою задачу геноцида выживших, но при этом все на одно лицо и если смотреть фильм без звука, то ты и не поймёшь, кто есть кто в этой массе.

Картинка добротная и визуальная передача атмосферы одиночества среди сплошной пустыни, на высоком уровне.

Немного разочаровала концовка с попытками режиссёра угнаться за стандартами Голливуда в плане финальной схватки. По-сути, отличный триллер под конец превратился во второсортный боевик.

Минус балл за недоработанных персонажей и ещё один за предсказуюмую концовку. Во всём остальном картина добротная.

8 из 10