В центре сюжета – старинное сокровище маска Санта Елена, которая хранится в Колумбийско-испанском банке. Харви Норьега со своей бандой подряжается выкрасть Санта Елену, однако две попытки проваливаются. Всякий раз президенту банка Висенте Домингесу удается помешать банде.  Заказчик требует сокровище.  Харви решает внедрить  в семью Висенте своего человека – крестницу Флору, которая должна подружиться с Софией, дочерью Висенте, и подобраться к нему самому и к маске. Вот только  Флора понятия не имеет о темных делишках крестного, ей рассказывают совсем другую историю. Флора соглашается. Но проблема в том, что не все под контролем Харви + свою игру ведет Мирейя – участница банды.

Сюжет сериала очень интересный и  вертится вокруг Санта Елены. Харви хочет украсть, Висенте – помешать этому. Банда,  упертая, настырная, оснащенная технически,  превращает жизнь Висенте в кошмар. Висенте Домингес де Альба – сказочный президент банка. Практически собственными деньгами возвращает деньги вкладчикам, которые их потеряли в результате «сбоя» в компьютерной сети («спасибо»  хакеру из банды Харви)!!! Мне понравились музыка, танцы и  придумка  с кадрами из будущих событий.  Запомнился красавец Иманол а исполнении Алехандро Отеро. А наивная и простая Флора, конечно, воровка никакая, надо же так везде наследить!  Канделарио шикарен в плаще монаха. Чампета с костылями повеселила, как и костюмированные  вылазки троицы «Харви, Каресапо, Мирейя». Отдельно отмечу очаровательного Висенте Домингеса (Мигель де Мигель) и его красивую историю с Флорой, а еще в числе любимых персонажей Карен и Агуамала.

В «Bazurto» есть все – классный динамичный сюжет, интересные персонажи, причем все без исключений, красивая история главных героев, хорошая актерская игра, отличный подбор актеров, классная съемка, замечательная музыка, и прочее, прочее.  Сериал смотрится на одном дыхании, мне понравились абсолютно все, даже Флора, несмотря на то, что играет ее не сильно нравящаяся мне ранее  Кармен Вильялобос.  Я ничего абсолютно не пропускала.  С огромным удовольствием посмотрела этот сериал, и, вполне вероятно, как-нибудь  гляну его еще разок.

10 из 10