Начать стоит с того, что сериал предназначен только для тех, кто знаком с оригинальной игрой от компанит Юбисофт. Мало сказать, что он предназначен... он просто обязателен к просмотру!

Опыт Фар Край - это такое предисловие к сюжету игры, выполненное в виде комедийной постановки. И выполненное, стоит заметить, на самом высочайшем уровне. Игра актеров, сам актерский состав, декорации, юмор - от всего получаешь огромное удовольствие.

Со стороны создателей, пригласить на главную роль Кристофера Минц-Пласса - это просто гениальная мысль. Актер отлично вошел в образ ведущего ТВ-передачи про выживание в диких условиях. (Могу предположить, что огромное количество его действий - это чистая импровизация.) Кристофер мне еще задолго до этого приглянулся своей ролью в СуперПерцах, а сейчас так вообще доказал, что он актер с большой буквы.

Также было неимоверно интересно смотреть на Майкла Мэндо, который сыграл и подарил внешностью Ваасу в оригинальной игре.

Нет смысла много писать, ибо сериал очень короткий и лучше бы вы просто пошли и сейчас же его посмотрели. Моя оценка, без сомнения:

10 из 10