Напишу сразу честно: я фанат Far Cry 3, поэтому смотреть мне было особенно интересно. Мини-сериальчик оставил после себя массу разнообразных впечатлений. Делался он явно не бездушно и расчетливо, а с большой любовью со стороны каждого, кто был на площадке и хоть как-то приложил руку к созданию этого маленького чуда. Потрясающая красота пейзажа и такая реальная, живая и интересная игра актеров, труды гримеров, режиссера, сценариста(ов), продюсеров, художников, оператора - все это небольшие, но очень важные кусочки одного целого, живого, красивого и органичного. 

Кристофер Минц-Пласс вписался просто отлично, на пять, на ура; Джонатан Сандерс (оператор Барри) тоже большой молодец, роль у него небольшая и в основном за кадром, но справился он хорошо. Майклу Мэндо овации стоя! Мне трудно поверить, что диалоги и монологи с участием Васа были заучены им (а я и не знаю, так ли это). Вот что значит - создание персонажа вдохновлено самим актером, его сыгравшим! Актер он малоизвестный, но в роли Васа никого лучше придумать нельзя. В этом мини-сериале его харизма составляет одну из самых важных частей.

Опять же повторюсь про пейзаж и работу оператора, режиссера и гримеров. Ребята молодцы, все сделали профессионально, при этом с явной любовью к зрителям.

Сценарист(ы) тоже свое дело знают. Фильм (можно так его называть?) очень гармоничен: несмотря на то, что там есть пара сцен не для детей и не для тех, кто любит проверять все на себе, нет перебора с жестокостью, есть определенная доля юмора, есть даже немного милые сцены (ну, у каждого свои представления) - все это делает фильм красивым, интересным и живым.

В общем, фанатам игры смотреть обязательно (если, конечно, есть такие, кто еще не посмотрел). Не игравшие, скорее всего, будут смотреть этот сериальчик совсем с иной стороны, но думаю, что он никого не заставит пожалеть о потраченных 30 минутах. Лично я смотрю и радуюсь.

P.S. Все, конечно, понимают, что все вышеизложенное - мое субъективное мнение, которое может не совпадать с мнением другого человека или группы людей.

10 из 10