Думаю все согласятся, что создать достойную игру или фильм это еще пол дела. Надо еще привлечь зрителя к своему проекту и именно это выдаёт чуть ли не огромные бюджетные затраты на примере пост продакшна. Вот только в отличии от кинематографистов, многочисленные игроделы создали достаточно интересную и оригинальную моду создания короткометражных проектов в поддержку своих игр. Так было с Dante’s Inferno, Dead Space, Assassin’s Creed и порядочным количеством других игры. Вот и очередь дошла до чуть ли не лучшей игры ушедшего года, которая стала настоящим флагманом компании Ubisoft.

Стоит сказать, что главной выделяемой чертой данного мини сериала является оригинальность. Хотя бы в визуализации, которая сочетает в себе грани монкьюментери фильмов возрожденные “Ведьмой Из Блэр” с “Паранормальным Явлением” и реалити шоу. Что является лишь приукраской к роскошнейшим локациям безумно красивых джунглей, солнечных пляжей и живописных пейзажей, от которых уже двух захватывает.

Сюжету же тут отведено не столь важная роль. Разве что, роль ознакомления зрителя со своим игровым детищем. Вот почему сюжет данного проекта крутится вокруг раскрутки оригинальной игры, он во многом повторяет её сюжетные ходы. Таким образом даже финал данного мини сериала подводит к логическому началу оригинальной игры. Аналогичным образом в картине отражается и основная мораль оригинальной игры. Что чаще всего именно в экстремальных ситуациях проявляется истинное лицо человека и тот, кого многие считали жертвой, может сам стать безжалостным охотником. Тем не менее, начинаясь как заправский триллер, уже к половине проект превращается в заправскую версию фильма “Один Дома”. Где многочисленные ловушки и пытки выделяются своей оригинальностью. Да и выдают достаточно забавные моменты комедии положений.

Кристофер Минц-Плассе в образе “зажравшейся” звезды и формально себя настоящего в жизни, справился просто великолепно. Хоть и стоит признать, что балом тут во всю правит великолепный Майкл Мэндо. Учитывая то, что сам злодей оригинальной игры Ваас Монтенегро был чуть ли не одним из самых ярких и харизматичных злодеев, что я когда либо видел, ожидания относительно его экранного воплощения были велики. Отсюда и отрадно, что его сыграл именно Майкл, с которого и был срисован Ваас. Оценивать игру Мэндо сложно. У меня реально сложилось ощущение при просмотре проекта, что передо мной не актер, а настоящий безумный бандит. Аж наблюдать за ним было одно удовольствие.

9 из 10

Красочный, красивый и достаточно оригинальный рекламный проект, который по достоинству оценят пожалуй только поклонники оригинальной игры. Так что, если вы таковым и являетесь, то не тяните кота за хвост и отправляется в непродолжительный тур по вымышленному архипелагу Рук Айленд.