Разумеется, основная цель выпуска 'Ubisoft' подобных проектов - это реклама игровой серии, и, надо сказать, реклама весьма успешная. 'The Far Cry Experience' уже не первый опыт компании в этой стезе. Вспомнить хотя бы 'Lineage' - приквел к 'Assassin’s Creed II'. Что касается качества таких проектов, то это вопрос спорный, так как особо никакой смысловой нагрузки и глубины в рекламных роликах обычно не бывает. Однако кое-что тут всё-таки есть. 'The Far Cry Experience' служит неким связующим звеном, проводником, позволяющим нам понять, что действие игры происходит в нашем, совершенно реальном мире, где существуют и живут президент Обама, Пэрис Хилтон, актёрский состав 'Мстителей', а также забавный Кристофер Минц-Плассе, которого 'Ubisoft' наняла всё в тех же рекламных целях. Джейсон Броди и его друзья совсем скоро окажутся на островном архипелаге Рук Айленд полном приключений и опасностей, но пока там только Кровавый угар из 'Пипца', пытающийся строить из себя Беара Гриллса. А в мире 'Far Cry' настоящие не только кинозвёзды и герои, но и злодеи. Следовательно и Ваас Монтенегро не более вымышленный, чем сам Минц-Плассе. К тому же он смотрел его фильмы и знает, что за фрукт попал к нему в руки. Веселье начинается.

Майкл Мэндо, хоть он и послужил прототипом Вааса, на экране всё же смотрится более блекло, чем в игре. Это касается и внешности и характера. Игровой Ваас - глубокий и сложный персонаж с трудной историей, а не просто псих-садист, каким нам показывают его здесь. Но, тем не менее, ожидать большего сходства, чем есть, наверное и не стоило. Одеяло на себя перетаскивает и сам Минц-Плассе - парень до ужаса смешной и харизматичный. Наблюдать за дуэтом двух героев (реального и вымышленного) всё-таки довольно любопытно, но не сверх того, ибо это и не планировалось. В общем-то, интересное в 'The Far Cry Experience' начинается лишь спустя половину фильма (после 15 мин.), а то, что было ранее, можно смело пропускать, потому что скучно и затянуто. И всё же для своих целей вполне хорошо.

7,5 из 10