Опыт Far Cry есть предыстория игры Far Cry 3, которую я имела удовольствие наблюдать. И сама игра великолепна. Приквелл же к ней стал для меня своеобразной практически наизусть заученной панацеей от агрессивного или просто плохого настроения. Смотрела я его раза четыре. может, больше. Это всего полчаса - но за них мы успеваем насмотреться, до чего же...странными могут быть люди. Изумительными. обаятельными. и странными.

Этот мини-сериал, собственно, есть игра трёх актёров - Кристофера, Вааса и Пети (согласна, звучит нелепо. но забавно). Примечательно, что то безумие, которое показано в фильме, не вызывает активного сострадания к жертве, потому что чувство дикого юмора Вааса перекрывает жалость. Фильм сам по себе не настроен на сочувствия, слишком уж мешают цинизм и подшучивания. Реплики в диалогах не отличаются блеском продуманного хода мысли. Они эксцентричны, истеричны, нервны, безумны и - тем и впечатляющи. Каждый поступок Вааса предвосхищается подогреваемым азартом в духе 'а что же ещё придумает этот псих? куда уж дальше?' О, поверьте: пауки и петарды ещё не худшие из возможных испытаний на этом злосчастном острове. Безумию нет границ, и сам Ваас их, видимо, ещё не знает. он сам для себя - ежеминутное открытие. Очень обаятельный персонаж. Властный психопат, любое движение воли которого не должно встречать преград на своём пути. Практически отеческое отношение к главному герою, даже забота (если извратить это понятие под корень) воспринимаются с иронией и ожиданием большего и большего. ибо Ваас - бесконечный источник обаятельной жестокости и неисчерпаемой фантазии в испытаниях для обыкновенного человека, а уж тем более - попавшего на его остров. а значит - ищущего приключений.

Вы хотите приключений? Тогда добро пожаловать к Ваасу Монтенегро.

10 из 10