Если честно, то сначала я играл в Far Cry 3, а уже потом узнал о существовании этого сериала. Узнав, отнесся сначала к нему с небольшим подозрением, помня об экранизации 'Великого Мастера Треша' самой первой части этой серии игр...

Понравилось:

1. Атмосфера. Да она очень похожа на ту, которую мы видели в игре. Джунгли, пляжи, жара, пираты. Все на месте.

2. Приколы и лулзы персонажей. Смешно и жестоко. Как говорится 'Смех и грех'.

3. Игра актеров, хотя тут лишь два центровых артиста. Ну, тут больше предпочтение Майклу Мэндо. Он сыграл Вааса Монтенегро очень неплохо. Может не в точности, как в игре (там фактически не он играет, а его внешность).

Не понравилось:

1. Только один момент меня слегка напряг: показанный здесь образ главного злодея. В игре он жесток, но очень харизматичен. А в этом сериале он к тому же еще несколько комичен, что не очень канонично. 

Комментарий:

В общем, получился очень годный приквел к игре Far Cry 3. Тем, кто еще не играл, но собирается сыграть или кто уже играл в эту игру, строго рекомендую к просмотру. Конечно, кто фанатеет от Far Cray скажет, что тот или иной момент или персонаж не соответствует игре. Да, наверное я соглашусь с этими людьми, но все же это два разных продукта со всеми вытекающими.

9 из 10