Короткометражка (если смотреть всё одним куском) начинается... со стёба над собой, проектом для продвижения игры Far Cry 3. Кристофер Минц-Пласс (Кристофер Минц-Пласс) нетвёрдо помнит название игры, которую рекламирует, городит какую-то почерпнутую из интернета чушь о продолжительности жизни без воды, препирается с оператором, с завистью поглядывает в сторону яхты продюсера... 

И вот тут сюжет делает резкий поворот. Игра становится реальностью, и Крис уже не изображает выживальщика, а изо всх сил спасает свою шкуру от малайских пиратов под предводительством уже не игрового, а пугающе настоящего Васа (Майкл Мандо). Но, поскольку возможности Криса всё же очень малы, его ловят. Чтобы сделать игрушкой, которую Вас будет пытать, сливая записи в сеть и приглашая зрителей поголосовать, отпустить ему Криса, или убить. 

Эти сцены - просто кладезь чёрного юмора.  Хотя, фактически, только осознание того, что это всё не совсем взаправду, а где-то на стыке текущей и игровой реальностей позволяет смеяться, а не отворачиваться от созерцания того, что с искренним весельем проделывает Вас. Возможно, 'настоящему' пирату не хватает 'глубины' игрового, но о каких глубинах речь, когда одна мысль о том, что это - человек, и творит зло он уже не в игре вызывает желание побыстрее его хотя бы и в игре, прикончить.

Отлично