Скорее всего мою рецензию прочитают всего несколько человек, а может быть и не прочитают вовсе, я всё же хочу написать об этом сериале пару строк. Компания Ubisoft сняла этот мини-сериал в поддержку выхода своей новой игры Far Cry 3. Цель создания этого сериала заключается, по моему мнению, в раскрытии характера главного антагониста игры Вааса Монтенегро – главаря банды пиратов вымышленного архипелага Рук Айленд.

 Сюжет рассказывает о том, как актер Кристофер Минц-Пласс попадает на остров, чтобы “выжить” в дикой среде, и как его путешествие превращается в истинное выживание. Концовка, кстати, подводит к началу самой игры Far Cry 3. Актер Майкл Мэндо просто великолепно вжился в роль безумного бандита, да и в целом все играют на хорошем уровне. Всем поклонникам игры, а также тем, кто хочет скоротать полчаса (всего 12 эпизодов, в среднем по 3 минуты) посвящается.

9 из 10