Можно было бы догадаться как об существование мини-веб-сериале, так и об оригинальной игре. И если бы не мой родной брат, то я бы и не узнал об этом сериале. Он мне настолько понравился, что я её иногда пересматриваю.

Сюжет разворачивается сначала вокруг Кристофера Минц-Плассе, который старается выжить в необитаемом острове. А позже и Вааса Монтенегро, который является жестоким пиратом-садистом-наркоманом и проводит жестокие пытки над Крисом. Хоть я и не сторонник чёрного юмора, но сцена пытками выглядит смешной.

Игра актёров хорошая, несмотря на то, что актёров мало. Можно взять Майкла Мэндо, который хорошо сыграл свою роль Васса, а диалоги прямо писались под этого персонажа. Но этого актёра, как и Безрукова с 'Бригадой', можно запомнить только по такой роли.

В общем, стоит уделить своё время на этот мини-сериал. И я думаю, никого не оставит равнодушным этот сериал.

10 из 10