Знаете, я случайно наткнулась на этот мини-сериал на ютубе, когда он появился в популярном и то, только потому, что мордашка Майкла Мэндо показалась мне симпатичной. И я была не просто в восторге от этой ленты, мне даже захотелось сыграть в игру. 

Так как я не сторонник нецензурной лексики, мне было неприятно ее слышать и это, пожалуй, единственный минус проекта. 

Главный герой – Ваас Монтенегро (Майкл Мэндо) безжалостный пират, наркоман и просто неуравновешенная личность. Но даже под шкурой жестокости скрывается та самая (хотела сказать «добрая сторона», но нет, это неправда)… скрывается что-то свое, особенное, непредсказуемое и… веселое. Черный юмор. Но он действительно смешной. Возможно, это я какая-то странная, но мне показался мини-сериал забавным. Возможно, кто-то и не согласится со мной, но мой вердикт:

9 из 10 

Советую всем к ознакомлению.