Производство США-Канада, но почти все актеры с итальянскими фамилиями и в результате получился отличный типично итальянский фильм.

Почему типичный? Да потому что полный набор: семья, семья и еще раз семья, дети, дяди, тети, бабушки, дедушки и пр. и пр., герой-неудачник и растяпа, но обаятельный, юмор местами настолько лиричный и тонкий, что плакать хочется, и обязательные похороны , глядя на которые нельзя не улыбаться.

Несмотря на то, что Туччи сыграл великолепно (как и все остальные впрочем) - для меня фильм стал безусловным бенефисом Джанкарло Джаннини. За роль папаши Базинни готов простить ему всех 'мутантов', 'ганнибалов' и прочую муть, которую специально пишу с маленькой буквы. А сцена с бутербродом по своей лаконичности и выразительности вообще, на мой взгляд, одна из лучших во всей истории кинематографа.

Отдельное спасибо за музыку и фейерверки. Ну прямо все сделали для поднятия настроения. Лучшее средство от депрессии - этот фильм.

10 из 10