С именем Доктора Мабузе в искусстве, особенно в кино, связано слишком многое. Не так, как с Фаустом, но всё равно – его имя слишком значимо, чтобы не считать этого персонажа культурным феноменом. Персонаж криминально-приключенческой (довольно посредственной) литературы, культовая роль Рудольфа Кляйна-Рогге, объект бесчисленного литературного плагиата, злодей, которого можно встретить и в немецком экспрессионистском фильме двадцатых, и в авантюрных детективах тридцатых, и даже в низкобюджетных триллерах-ужастиках 50-60х (ах, Хесус Франко!..). Интересная судьба у этих бульварных героев начала двадцатого века: всё-таки низовая и высокая культуры разграничивают сферы своего влияния, и какой-нибудь Иван Подушкин или Бова Королевич не могут стать частью произведений, породивших Гамлета, Гумберта Гумберта или хотя бы даже Клода Фролло.

А вот доктор Мабузе – смог. Не Фантомас, не Нат Пинкертон, а именно он – один из величайших криминальных гениев своего десятилетия.

Конечно, это в первую очередь заслуга актёрского гения Кляйна-Рогге и во вторую – режиссёрского Фрица Ланга. Сценарно «Доктор Мабузе, игрок» практически не отличается от любого посредственного криминального триллера с элементом мистики – сколько таких выходило и выйдет ещё. Ни сюжет, ни диалоги, ни разработки персонажей не уходят далеко от плоских и почти что карикатурных «Вампиров»; и если какие-то из персонажей смотрятся сочно и интересно (а таковых немало), то исключительно за счёт актёрской игры – и неважно, идёт ли речь о тонком и многогранном прокуроре фон Венке в исполнении Бернхарда Гёцке или ярких гротескных подручных Мабузе (Споэрри, о боже!). Впрочем, женские персонажи решены спорно, хотя, возможно, надо учитывать условности актёрской игры и представлении о женской актёрской игре в немецком экспрессионизме; хотя вот в вышедшем в том же году «Носферату, симфония ужаса» Грета Шрёдер выглядела вполне естественно и не так уж преувеличенно… 

Однако главная звезда фильма – сам злодей: зловещий, импозантный, выглядящий как воплощение всех мыслимых и немыслимых человеческих пороков, притягательный и даже трагический доктор-гипнотизёр-мошенник-убийца… Роль Мабузе убедительно доказывает, что Рудольф Кляйн-Рогге способен играть не только мерзких и неприятных гротескных ублюдков вроде Доктора Калигари или учёного из «Метрополиса»: конечно, доктор Мабузе – однозначный злодей, не то чтобы проработанный или объяснённый хотя бы на уровне мотивации, но именно потрясающая актёрская игра Кляйна-Рогге делает этого персонажа гораздо большим, чем просто зловеще зыркающим в камеру негодяем. Таких, как Мабузе, не существует; но это не значит, что в него нельзя поверить. Эффектный, артистический, выглядящий одинаково натурально как в образе влиятельного джентльмена, так и в момент приступа гнева, тёмной страсти… Кажется, именно для таких случаев и был придуман жанр «актёрского портрета», потому что это как раз тот случай, когда исполнению одной-единственной роли нужно посвящать целые статьи, потому что простой рецензии тут очевидно недостаточно.

Были и другие фильмы про доктора Мабузе: в Америке, Италии, Германии, в пятидесятые, семидесятые, в 2013 году вон вышел ремейк, если верить Кинопоиску… Я против создания искусственных «священных коров», однако есть большие сомнения, что хотя бы один из этих фильмов сможет переплюнуть немую версию 1922 года. И не потому, что этот фильм так уж хорош (есть, есть у него недостатки, и их много), однако – можно ли представить себе более опасного, более магнетического, более притягательного доктора, чем Мабузе Рудольфа Кляйна-Рогге?