«Господин доктор, как Вы относитесь к экспрессионизму?» (с)

Мрачные настроения, захлестнувшие Германию после проигранной первой мировой войны, точнее других сумел уловить великий немецкий режиссер Фриц Ланг. Его фильм «Доктор Мабузе, гений игры», названный самим Лангом «документом о сегодняшнем дне», был снят в самый депрессивный период в истории Веймарской республики, когда безработица и нищета низов контрастировала с падением нравов и извращенной жаждой наслаждений высших слоев общества. В картине появляется образ тирана, использующего всеобщий хаос и обманом и силой подчиняющего себе окружающих. Был ли Ланг гениальным провидцем, за 11 лет до известных событий предсказавшим переход власти к диктатору, неизвестно. Зато известно, что фильм стал одним из этапных для немецкого и всего мирового кинематографа.

С самого первого эпизода, блестяще снятого в стиле документальной хроники, мы погружаемся в атмосферу отлаженного механизма преступлений. Вот гений карточной игры и махинаций, доктор Мабузе, тасуя колоду, выбирает образ, в который намерен воплотиться сегодня. Вот он же, с неумолимо тикающими в руках часами,  руководит похищением международного контракта и организует панику на бирже. Его истинное лицо скрыто от правосудия, его преступные операции просчитаны до мелочей. Подчиняя Случай и Время, которые в фильме символизируют карты и часы, Мабузе осуществляет свои коварные планы, и помешать ему может лишь невероятное стечение обстоятельств. 

Четко структурированное действие, каждым следующим актом описывающее очередное злодеяние доктора, увлекает так, что от экрана сложно оторваться.  Завороженные центральной сюжетной линией – противостоянием доктора Мабузе и прокурора полиции, целеустремленного, тактичного и проницательного герра фон Венка,  на фоне карточных столов,  роскошных отелей, бесчисленных подпольных клубов и даже полицейского управления,  мы не сразу замечаем, что напряженный криминальный сюжет является только вершиной айсберга.  Главное же в фильме – подробно описанная Лангом хаотичная картина Веймарской республики с ее социальными контрастами, коррупцией, биржевыми спекуляциями, опиумным весельем и коллективным падением в пропасть. Жертвы Мабузе, все эти декадентсвующие представители высшего света, усталые от своей никчемной жизни и равнодушно наблюдающие за тем, как рушатся судьбы других, все они являются его невольными пособниками, провоцируя новые преступления.

Проведя детальный анализ современного ему немецкого социума, Ланг выносит приговор: общество в таком виде обречено порождать монстров типа Мабузе, тиранов, использующих всеобщую пассивность.

Формально являясь одним из представителей немецкого киноэкспрессионизма, тем не менее, этот шедевр Ланга во многом уникален, и особенно интересно сравнить его с вышедшим двумя годами ранее «Кабинетом доктора Калигари» Роберта Вине, режиссировать который, кстати, начал Ланг, но затем отказался в пользу другой работы.

В обеих картинах использованы гиперболизированные декорации с рисованными тенями и ломаными линиями, погружающие зрителя в намеренно сюрреалистичное пространство. Сюжетное сходство «Мабузе» и «Калигари» также видно невооруженным взглядом: в обоих фильмах главный злодей воздействует на сознание своих жертв посредством гипноза и манипулирует ими для достижения своих преступных целей. 

На этом сходство заканчивается: в отличие от полубезумного, редко выползающего из своей норы в свет Калигари перед нами гораздо более опасный и разноплановый преступник, подчиняющий своей власти не только несчастного сомнамбулу, но и всех, с кем непосредственно контактирует, ибо высшим наслаждением для Мабузе является манипуляция людскими судьбами, – единственная игра, которая не надоест ему никогда. Намного более реалистичная, масштабная, с подробно прописанными психологическими портретами главных героев, картина Ланга стала одним из первых настоящих криминальных триллеров и прообразом жанра нуар, причем и здесь «Доктор Мабузе» не уступит многим признанным шедеврам.

Для всех лучших фильмов Ланга немецкого периода характерна безупречная точность в построении кадра и действия. Но именно в «Докторе Мабузе» впервые по-настоящему проявился его блестящий фирменный стиль – двойственное сочетание экспрессионизма и реализма, масштабности постановки и отточенных до мелочей эпизодов. Многие визуальные находки, например, пристальный взгляд Мабузе и быстро увеличивающееся до размера экрана лицо – впечатляют и сегодня, а сама картина стала источником киноцитирования, как для самого Ланга в его более поздних и совершенных работах, таких как «Метрополис» и «М», так и для многих других режиссеров.

9,5 из 10