Ци-Нань-Фу - это особый код, к которому иногда прибегал доктор Мабузе для гипноза своих жертв. А основная цель этого странного человека - мировое господство. И, он не стесняясь идет к своей цели.

Мабузе превосходный гипнотизер и социальный манипулятор. Он вполне может загипнотизировать человека во время карточной игры, позволить ему много выиграть, а потом настоять на том, чтобы жертва проиграла все. 

Мабузе осторожен. Если он видит опасность, исходящую от человека, то он нередко принимает решение о том, чтобы расстаться с ним навсегда. Другими словами - уничтожить его.

В первой половине фильма Фриц Ланг не стесняется демонизировать Мабузе. Тем более, что он очень четко показывает, как используя общественные противоречия, влияние Мабузе все более усиливается. Апогеем выступают ситуации, в которых Мабузе  вдохновляет людей на массовые беспорядки.

Сложно сказать, предвидел ли в 1922 году 32-х летний Фриц Ланг в своем докторе Мабузе то безумие, которое вскоре наступило в Германии. Но такие предположения идут только в пользу режиссера.

Так уж получилось, что в докторе Мабузе очень четко прорисованы многие черты фашистского режима. И именно благодаря этому обстоятельству, картина имеет статус культовой.

Особенно четко Ланг показывает ниспровержение доктора. Поразительно, но просматривая хронику и документальные съемки послевоенных лет можно наблюдать точно таких же растерянных и смущенных людей, которые еще совсем недавно уверенно маршировали и здоровались римскими приветствиями.

Картину Ланга выделяет не только концепт. Она превосходно снята. В сущности, перед нами один из самых первых нуаров в истории кино. Нехитрыми, но почти незаметными режиссерскими уловками, Ланг держит нас постоянно в напряжении, при этом, в большинстве случаев, не переводя все в открытое столкновение и ограничиваясь постоянно нарастающим напряжением.

Безукоризненная операторская работа и шикарная музыка не дают оснований для каких-либо сомнений. Перед нами один из лучших фильмов 1922 года. Просмотрев практически все ключевые (и не только) картины, могу точно сказать свои симпатии.

'Мабузе' - не лучший фильм 22 года. Но он уступает лишь 'Носферату' и 'Глупым женам' (по моему мнению - лучшее кино 22 года). Причем, единственным недостатком картины я бы указал его чрезмерно большой хронометраж. Все же, четыре часа для приключений доктора Мабузе - многовато.

Рудольф Кляйн-Рогге, сыгравший роль Мабузе, был очень хорош. Его работу я бы тоже выделил в тройку лучших мужских работ 22-го года - в одном ряду с Эриком фон Штрогеймом (Глупые жены) и Рудольфо Валентино (Кровь и песок). И совсем не важно, что Валентино в тот год сыграл лучше всех, у Кляйн-Рогге получился один из самых зловещих образов в истории кино.

Альфред Абель тоже играл весьма важную роль - мужчины, который попав под гипноз проиграл состояние. Кстати, в 22-м он сыграл еще и в 'Призраке' у Мурнау. Однако, этими ролями он просто показал свой талант - не более.

В итоге: 'Доктор Мабузе' - это картина у которой есть только один недостаток. Но, если начать смотреть эту картину, то сложно оторваться. Его затянутость практически не ощущается. Это картина о социальных манипуляциях. 

8 из 10