Просто потрясающе, насколько Фриц Ланг был уникальным режиссером. Его фильмы ни чета даже большинству современных фильмов - настолько его творения уникальны и новаторские. По сути он заложил основу блокбастеров, благодаря своим эпическим, масштабным, многочасовым фильмам. 

'Доктор Мабузе, игрок' - первый масштабный фильм Ланга. В нем удивительным образом сочлись: криминальный сюжет, детективная составляющая, некоторая доля мистики и эпичность повествования. 

В сюжете отображено то, что происходило тогда в Германии: депрессия, безработица, большой уровень преступности. Главная тема в фильмах Ланга, которая началась с «Мабузе» – социальное зло.

Постоянный актер Ланга - Рудольф Кляйн-Рогге гениально воплотил на экране гения преступного мира, обладающего даром гипноза и наделенного мастерством виртуозного перевоплощения. 

4 с лишним часа пролетают незаметно, сюжет не провисает, всё происходит стремительно и динамично, фильм не дает заскучать ни на минуту. И всё это благодаря непревзойденному мастерству Ланга. 

Даже как-то досадно становится порой, что имя Ланга столь мало известно, в то время как, к примеру, имя Хичкока (чьи фильмы уж точно не столь новаторские, как фильмы Ланга) практически у всех на слуху. 

Итог: смотрите только хорошее кино, каковым и является 'Доктор Мабузе'.

10 из 10