Вот! Все-таки я посмотрел самый длинный полнометражный фильм в своей жизни. 270 минут великолепного детектива. Честно скажу, он мне понравился даже больше чем последующий 'Метрополис' (кстати, у них есть похожие линии). Четыре с половиной часа пролетели незаметно, почти без провисаний. Разумеется, все субъективно и кто-то назовет фильм тягомотиной, но я такого точно не скажу. Лангу удалось справиться с ограничениями немного кино и передать историю в динамике и напряжении. 

Если заставить себя отвлечься, видишь насколько масштабная проделана работа, что становится понятно, почему кино такая сложная штука. Всегда поражался, что на самой заре кинопроизводства всегда находились люди, которые вкладывали столько сил и энергии в казалось бы несовершенное и не самое перспективное дело как кино. Ведь в то время как весь мир штамповал короткометражные бездарные смешнульки, находились люди, которые превращали его в искусство. Благодаря им мы имеем такое кино, которое у нас есть сейчас, а так же обширный фонд отличных, теперь уже классических фильмов.

Вообще это отличная детективная история про непобедимого криминального гения и идущего за ним по пятам следователя. Как эта история развивается и во что выльется лучше увидеть самому, время точно не потеряете. Сперва, что-то может показаться непонятным, но это издержки немого кино, трудно запомнить героев, через короткое время все встанет на свои места.

Актеры все как на подбор харизматичные, но больше всех мне понравился Бернхард Гетцке, игравшего прокурора фон Венка. Кстати, на нашем издании отличная реставрация изображения и звука, можно оценить все детали. Субтитры переведены приятным ненапрягающим голосом, так что смотреть было одно удовольствие. 

Пожалуй, я не буду ни к чему придираться, фильм великолепен.

9,5 из 10