Германия эпохи Веймарской республики. Мир театров-кабаре, джазовых оркестриков, шикарных отелей, казино, карточных притонов, мир изломанных и нервных дам, психоаналитиков, мир обездоленных людей и биржевых лихорадок... Образы в стиле Тамары Лемпицка. Всё то, что нам пытались показать в таких фильмах, как 'Кабаре', 'Змеиное яйцо', 'Мефисто', 'Хануссен'. Но если Боб Фосс, Ингмар Бергман, Иштван Сабо снимали фильмы о прошлом  постфактум, уже зная о том, что произошло с Германией 20-30-х годов, то Фриц Ланг работал на опережение, ощущая дух времени и нерв эпохи.

Внешне - детектив в стиле французских романов  1910-х годов о Фантомасе. Злодей, обладающий даром перевоплощения, манипулирует людьми, проникает и в высший свет и в мир биржевых дельцов, и на дно общества, оставаясь при этом неуловимым для слуг закона, хотя зачастую находится буквально в двух шагах от них. Но это внешняя канва. Доктор Мабузе - психоаналитик, гипнотизёр, игрок, знаток человеческой психологии и правил биржевой игры. Мабузе - фигура помасштабнее Фантомаса. Его цель - власть над людьми. 

Можно сказать, что в образе доктора Мабузе режиссёру удалось предугадать, предвидеть появление Гитлера. Однако, в отличие от диктаторов, Мабузе интересует власть теневая, власть жёсткая и жестокая, но неявная. В этом смысле фильм сохраняет актуальность и для наших дней, когда те, кто на самом деле принимают важные для миллионов людей решения, предпочитают оставаться в тени, вне зоны внимания СМИ.

Фильм очень атмосферный, с игрой света и тени. Создавая притягательные для зрителей 20-х образы шикарной и гламурной по тем временам жизни, Фриц Ланг создаёт ощущение какого-то угара, безысходности, пира во время чумы, ощущения 'после нас - хоть потоп' или (говоря словами Маяковского) 'ешь ананасы, рябчиков жуй', ощущения, близкого к тому, что переживала Россия в 90-х годах XX века.  Элементы социальной сатиры усиливают впечатление социальной зыбкости буржуазного общества.

Шаржированный социально-философский портрет немецкого общества 20-х годов в форме детектива. Фильм, который стоит посмотреть.