Фильм Леонида Андронова «29 километр» о посттравматическом стрессовом расстройстве (ПТСР) и его последствиях в жизни простых людей, на примере музыкантов. Не военных, не жертв похищений, а обычных людях, у которых разрушилась мечта. Снято уже много фильмов, которые учат достигать успеха, а вот проживать потерю мечты- не так много... И этот фильм один из них. В нем очень наглядно показано что происходит с людьми после переживания такой «катастрофы». Мне как психиатру, психотерапевту это очень знакомо из практики.

В нем очень наглядно показаны все признаки ПТСР: навязчивые воспоминания, картины, так называемые флешбэки, повторные переживания травмы, которые оказали влияние на жизнь героев, подавленные эмоции агрессии, печали, попытка завуалировать их, превратив стресс в праздник встречи, на которой неизбежно вскрываются эти негативные чувства». Лечитесь вовремя, люди, после своих травм!