Когда ученик приходит в школу и оставляет после себя шлейф из крови, пуль, слез и паники, вопросы вещь неизбежная - кто он? сколько ему лет? каким он был? как учился? что любил? кого уважал? кого ненавидел? какая у него семейная ситуация? как у него складывалось с противоположным полом? наблюдался ли он у психиатра? о чем его последняя запись на фейсбуке? откуда он взял оружие? как давно это планировал? и так далее. В этой череде вопросов после стрельбы в школе главенствует 'он' - загадочный стрелок, который скоро обретет такую популярность, что ему позавидуют многие актеры и прочие творческие личности, десятками лет трудившиеся, чтобы добиться общественного внимания, интерес же к жертвам, если и проявляется, то обычно в контексте связи со стрелком, поскольку их личные отношения могли бы пролить свет на некоторые насущные вопросы, но чаще всего выясняется, что никакой персональной вендетты не было и погибшие едва знали стрелявшего, что может помочь понять, что подобные преступления вызваны ненавистью к гораздо большему, чем отдельно взятый человек. Но иногда случается и так, что стрелок приходит в школу не потому что она для него олицетворяет все зло этого мира, просто там легче всего застать врасплох единственную жертву, с которой будущего преступника многое связывало - 13 ноября 2008 года в учебном заведении Флориды была без сознания пятнадцатилетняя Аманда Коллет, которая, как выяснилось позднее, была ранена своей бывшей подругой, которая призналась, что Аманда ей интересна не только в дружеском плане, и была отвергнута. Несколькими месяцами аналогичная ситуация произошла в калифорнийской школе, только вот четырнадцатилетний Брендон Макинерни взялся за оружие не по причине отвергнутости, а наоборот потому что был избран, и накануне дня Святого Валентина получил знак внимания от человека, который был известен всей школе. Проблема была в том, что этим человеком был пятнадцатилетний Ларри Кинг, который обрел далеко не позитивную популярность после того, как начал приходить в школу накрашенным и на каблуках. Актриса Марта Каннингем вместе со съемочной группой навестила небольшой городок в Калифорнии, чтобы выяснить, что привело к трагическим событиям 12 февраля 2008 года, когда Макинерни застрелил Ларри Кинга посреди урока, на глазах у всех одноклассников и учительницы.

После трагедии в школе Колумбайн были установлены деревянные кресты в память о жертвах, но это казалось бы благородное дело вызвало много споров среди местного населения, потому что крестов было поставлено не одиннадцать, а тринадцать, и человек, который их устанавливал включил в число жертв самих стрелков. В своем дебютном фильме Каннигем делает тоже самое, что этот плотник сделал когда-то в Литлтоне, и что очень редко делают, как журналисты, так и режиссеры, а именно дает одинаковое пространство в картине для обоих мальчиков, рассказывая о их жизни, проблемах и мечтах так, как будто они находятся на равных, что недалеко от истины, если рассматривать эту историю далеко за пределами того, что произошло в канун дня Святого Валентина в 2008 году. 'Один мальчик мертв. Другой в тюрьме. Система подвела всех' - гласит слоган фильма, смысл которого становиться ясен уже в первые минуты просмотра, когда зритель начинает выяснять, как поразительно схожи жизненные пути Ларри и Брендона, и то, что социальные проблемы, приведшие Брендона в тюрьму, это те же проблемы, от которых страдал Ларри в своей недолгой жизни трансексуала. Оба они никогда не знали, что такое иметь нормальную, здоровую, крепкую и любящую семью - Ларри жил то в приемных семьях, в которых к нему относились, как к груше для битья, то в приютах и групповых домах, Брендон имел родителей, но таких, что поневоле призадумаешься, не лучше бы ему было их вообще не иметь, ведь наркотики, насилие и безразличие были в его доме совершенно обычным делом. Не найдя себя в семье, мальчики пытались наладить свою жизнь иными путями, и Ларри обнаружил счастье определившись с тем, кто он есть, а Брендон почувствовал принадлежность, увлекшись нацисткой идеологией. И как бы жалко не звучали доводы тех, кто решил спасти Макинерни от пожизненного заключения, смысл в них все же есть, и, несмотря на на отвратительный характер его преступления, Марта Каннингем нашла в себе смелость отнестись к нему по-человечески, и разглядеть в нем неуверенного в себе ребенка, который мог бы не совершить то, что совершил, если бы у него перед глазами были положительные ориентиры, а его нуждам уделили бы внимание. Оружием Кинга была любовь, и создатели фильма приложили все усилия, чтобы полюбить человека, который отнял эту драгоценную жизнь.  

'Дорога Святого Валентина' не предлагает затейливой формы, уникальных откровений, труднодоступных материалов или недюжинной интриги, зато, как и любой по-настоящему качественный документальный фильм, рассказывает не просто единичную историю, а схватывает глобальную проблему, с которой американские школы сталкиваются уже не первый год, а русские только начинают - продвинутые дети, понимают, что современный мир наконец-то начинает приходить к выводу, что быть геем это нормально, и совершают каминг-ауты, с последствиями которых дело приходиться иметь учителям, которые воспитывались с твердой уверенностью, что люди нетрадиционной сексуальной ориентации либо больные, либо их вообще не существует, либо они сидят тихо и помалкивают, пока смерть не избавит их от зловещего бремени. С проблемами, которые возникают от недостатка информации о людях, подобных Ларри, и отсутствия прогрессивного и позитивного мышления а отношении представителей ЛГБТ сообщества, страдают в первую очередь такие на первый взгляд успешные и уверенные в себе, но на самом деле потерянные дети, как Брендон, которые полны разочарования и злобы за то, что уже в раннем возрасте им пришлось сталкиваться со слишком большим количеством недопустимых вещей, и когда они теряют последнюю ниточку, уважение 'друзей', эта ярость больше не может оставаться внутри и выходит наружу. Люди, которые боролись за то, чтобы четырнадцатилетний Брендон не провел всю свою жизнь в тюрьме, не всегда руководствовались благими мотивами, но тем не менее свершили небольшое чудо в рамках американской судебной системы, и теперь все зависит от самого Макинерни и его окружения, которое либо поможет осознать ему, что именно он совершил и почему, либо будет холить и лелеять, и тогда через два десятка лет на улицы выйдет еще один заключенный, у которого за спиной только ненависть к тем, кто на него непохож.