15 лет и франшиза про зомби подошла к концу. Сколько было заражено людей, сколько было убито зомби, сколько было сделано клонов уже не сосчитать. Мила Йовович уверяет, что это последняя глава в истории ее персонажа. 

Фильм начинается с рассказа о создании корпорации 'Амбрелла' и появлении Красной Королевы. И если в первой части Элис сражалась против этого искусственного интеллекта, то сейчас Королева хочет ей помочь остановить Т-вирус, и говорит, что главной героине нужно вернуться туда, откуда все началось, то есть в Улей. Ведь оказывается, есть противоядие, которое все вернет на свои места. А в этом самом Улье вся амбрелловская рать нежится в криокамерах и ждет очищения Земли. 

Так как мы знаем про истории с клонами, то удивляться появлению персонажей, которые в прошлом погибли, совершенно не получается. Вот мы видим доктора Айзекса, который фигурировал во второй и третьей частях, в последней из которых он был удачно инфицирован и убит. И оказывается, это был всего лишь клон. 

Так же в картине присутствует героиня прошлых частей (3, 4) Клэр Рэдфилд, о которой мы не слышали с пятой части. Она рассказывает, что случилось с ней, но не слова о ее брате Крисе и девочки Кей-Март. Не считаете нужным вводить этих персонажей дальше, Ваше право Пол У. С. Андерсон, но есть люди, которым интересны эти персонажи, и хоть как-то их упомянуть все же стоит. Вот так очевидный пример виден в конце 'Возмездия'. Альберт Вескер, Элис, Джилл Валентайн, Леон Кеннеди и Ада Вонг оказываются в Вашингтоне и готовы дать бой полчищам нежити. Но новая часть начинается с того, что Элис ходит-бродит одна, и просто упоминается, что Вескер ее предал. Так погодите-ка, а куда делись остальные немаловажные герои, ведь они канонично значимы для такой франшизы. Да может они придавали фильму больше похождения на компьютерную игру, но все же можно было бы хоть как-то рассказать о том, что же с ними произошло. Но раз муж Милы Йовович решил так, значит будет так, с этим ничего не поделаешь. 

Фильм невероятно красив и красочен. Зомби пугают, а мутанты жуткие и сильные. Хочется поблагодарить Пола Хаслингера, композитора этой картины. Потому что порой в определенный моменты, с его музыкой шли мурашки по телу, и это очень круто. Так же нельзя оставить без внимания и оператора Глена МакФерсона, который трудится над франшизой с четвертой части, и его подчерк очень заметен. 

Достойный конец франшизы. Но будет ли он действительно концом, покажет время и кассовые сборы. Просмотра фильм точно заслуживает, ведь пугать он тут стал сильнее.