Фильм оставил после себя противоречивые впечатления. Я могу оправдать тех двоих, которые грабили банки Техаса, чтобы расплатиться с кредиторами их же деньгами. Тоби и Тэннера, как и многих других жителей, банки бессовестно обкрадывали в течение нескольких лет. Пришло время дать им отпор. Но будешь ли ты честным и порядочным человеком после всего того, как добьёшься справедливости?

Два брата Тоби и Тэннер решили таким образом наказать систему, которая год за годом обкрадывает жителей Техаса. Тоби - вполне адекватный молодой парень, желающий для своей семьи только лучшего. Тэннер - герой Бена Фостера, который, как и в Альфадоге, играет психа-неадекватыша, способного просто на досуге заглянуть в банк и ограбить его исключительно ради развлечения. И есть шериф Маркус, который только и ждёт, когда же они совершат ошибку.

Почему этот фильм номинировали на Оскар? В основном под номинацию попадают биографичные фильмы, но этот - полностью игровой (ну или частично). Так почему? Потому что он поднимает серьёзный вопрос: 'Справедливость в любом её проявлении не будет считаться преступлением?' Мне этот вопрос напомнил школьные времена, когда я писала эссе на тему 'Нужна ли смертная казнь?' Там я говорила о том, что, убивая преступника, мы сами становимся преступниками. Наказывая их их же методами, мы выглядим ни чуть не лучше и бла-бла-бла. Добиваясь справедливости таким способом Тоби и Тэннер тоже оказываются по ту черту закона. Но, с другой стороны, какой ещё есть у них выход?

P.S. А Пайну идут мексиканские усы.

8 из 10