Итак, два брата, Таннер - головорез, недавно вышедший из тюрьмы и Тони - достаточно рассудительный и умный человек, живущий бедно и имеющий проблемы со своей семьей: он разведен с женой, задолжал ей алименты, а со своими детьми не общался почти год. У героев умирает мать, оставив огромный кредит и ранчо, которое вскоре должны отобрать за долги. Братья решаются ограбить местные филиалы банков и украденными деньгами выплатить кредит. Параллельно с этим нам показывают двух местных рейнджеров, один из которых готовится к отставке и поимка грабителей для которого станет последним делом.

Не стоит воспринимать этот фильм как картину о лихой жизни разбойников, живущих припеваючи.  Это фильм в котором грабежи, перестрелки, погони отходят на второй план. Это фильм о семейных узах, дружбе и самопожертвовании. Мы видим на что готов отец ради своих детей, чтобы дать им ту жизнь которой у него никогда не было, на что готовы братья ради друг друга, дружбу коллег, которая полностью раскрывается лишь после трагичной гибели одного из них. Едва ли можно сказать, что герои фильма поступают правильно, но подумайте, что бы предпочли вы если бы были перед вами стоял выбор между людьми, которых вы любите всем сердцем и нормами морали.

Актерская игра в фильме на уровне, как и режиссерская работа, нельзя сказать что какие-то элементы проседают, а какие-то на высоте. Фильм средний, но едва ли он претендует на что-то большее - это простое, но добротно снятое кино о простых людях, которое вы вряд ли будете пересматривать, но о просмотре которого едва ли пожалеете. 

6,5 из 10