Пожалуй основная мысль фильма: размышление о бедности, как замкнутом круге у крепостного крестьянина. Однажды взятый долг у не совсем честного ростовщика приводит к многовековому рабству. Одни долговые обязательства тянут другие, а за теми ещё другие. И невозможно выбраться. И на самом деле похоже на наследственную болезнь, переходящую от поколения к поколению.

Главный герой, собственно, пытается разорвать этот круг. 

Фильм производит целостное впечатление. И саундтрек, и актеры, и сюжет, и операторская работа – всё дополняет друг друга. 

Музыка очень органично вписывается в действие на экране. Джеф Бриджес, Крис Пайн и все остальные очень хорошо играли. Без надрыва, без чрезмерных размашистых движений и выкриков.  Сюжет, как понятно уже и из трейлера, крутится вокруг ограблений банков. Логических нестыковок в глаза не бросается. Режиссер не пытается показать грабителей положительными героями, но находит какие-то мотивы, хоть отчасти служащие оправданием. Над всем происходящим реет атмосфера печали, безысходности. Пыльные прерии, грязные нищие фермеры, разваливающиеся строения и автомобили. Юмор, опять же уместный, и, о боже, даже не пошлый.

 Пожалуй следует отнести фильм к вестернам. В хорошем смысле. Тягучая атмосфера, сдержанные перестрелки на фоне закатов, характеры персонажей - всё говорит, что это добрый вестерн, хоть и перенесенный в современные реалии.

Хороший фильм. Очень сбалансированный. С печалью, но с надеждой на лучшее.

9 из 10