Взглянул я на последнюю часть Обитель Зла: Последняя глава. 

Являясь ярким поклонником данной франшизы я естественно посетил сию картину, при этом не ожидая чего-то глобального и апофеозного, т. к. каждая последующая часть начиная со второй шла под откос в плане связующей составляющей и сценария. Уже с самого начала бюджет фильма кусался, обнажая свои колючие шипы в виде таких огрехов как, трясущаяся камера, дешевые спецэффекты и отсутствие связи с предыдущими частями, причем последняя часть стала самой дешевой в плане бюджета, если сравнить с предыдущими частями. 

Мельтешащая камера не позволяла сфокусироваться на происходящем, словно фильм снимала группа эпилептиков, которых заставляли работать за хлеб с пистолетом у виска. Спецэффекты на столько убоги и отвратительны, что съемочная группа просто не стала париться и предпочла в типичном стиле, ради экономии отснять весь экшн в темноте. Ну а его, хоть и было вроде много, но насладиться я не смог, благодаря именно этой трясущейся камере. Над мертвецами решили вообще не париться и просто их нарисовали. 

Самая проблемная часть фильма - это его сценарий. Его вообще нет. Персонажи абсолютно не проработанные и клишированные. Не сопереживаешь вообще и априори осознаешь, что это пушечное мясо, которое каждые 10-15 минут будут сливаться, лишь бы сгустить и без того блеклые краски. 

Главная героиня, Милла Йовович (Элис), единственный персонаж, который подкупает и заставляет смотреть фильм до конца, но порой ее постоянно кирпичное лицо вынуждало глубоко вздыхать и негодовать. Но как же чувствуется аморфное отношение к фильму, возникало ощущение, будто режиссер и ко просто пытались по скорее закончить эту тягомотину, которая превратилась в обыкновенный конвейер, который держался благодаря деньгам фанатов данной франшизы и любимчиков пост апокалиптики про зомби. Больше напрягало, что режиссер забил на хронологическую цепь и попросту наплевал, что вирус распространялся абсолютно иным способом. Эти замухрышки с клонированием, высосанные из пальца.  

В общем каков итог, фильм не плох, но и уж точно не отличный. Единственное чему уделили внимание, так это истории Элис, все точки над «и» были расставлены. 

3 из 10