Двое братьев достигли дна своего отчаяния. Один недавно вышел из тюрьмы, отсидев срок за убийство, и узнал о смерти матери, которая давно прокляла его. Второй брат - законопослушный, все это время жил на воле, но был закован в кандалы бесконечных счетов. В нищете умерла его мать, и теперь нищета нависла над его детьми. Со всех сторон его окружала бедность - липкая, душная, заразная, напрочь лишенная всякой романтичности. Оба брата дошли до точки невозврата, готовые броситься во все тяжкие - лишь бы отогнать 'заразу' нищеты от своего рода. Так и началась череда их мелких грабежей.

На фоне унылых техасских пейзажей и запущенности местных хозяйств братьев сложно осуждать. В конце концов они только забирают деньги (при том не самые большие), которые банк отобрал у простых людей. Высокие проценты, бесконечные поборы со стороны вызывающей трепет громады банков - это всего лишь новая, современная форма угнетения. Настроение смиренной безысходности витает в воздухе, слегка сотрясаемом дерзкими и неумелыми ограблениями. Несмотря на всю беззаконность скоро начинаешь сопереживать братьям, забивая на сочувствие его антагонисту - шерифу на пороге очень пугающей его пенсии. Ведь мы сами в большинстве своем такие же маленькие люди, как эти братья, обреченные всю жизнь бултыхаться в районе нищеты, трепеща перед учреждениями, которые постоянно выкачивают наши скромные финансы.

Не люблю этого слова, но здесь его сложно избежать - фильм чертовски 'атмосферный' с хорошей музыкой, моментально создающей настроение и прекрасными в своей меланхолии техасские пейзажи. Действие разворачивается не слишком динамично, но быстро цепляет, а ближе к финалу держит в напряжении и уже не отпускает.

Актеры - шикарные. Бен Фостер - безумный, неугомонный, но на самом деле - давно потерянный. Единственное, что осталось у него в жизни - это искренняя любовь к брату, которого сыграл Крис Пайн. И как сыграл! Персонаж молчаливый, подавленный. Мужчина с особым грубоватым, но чертовски притягательным обаянием.

Современный 'дикий запад', мужской, суровый колорит, безысходность и отчаянная, трогательная забота о будущем родных. Крутейший в общем фильм. Советую.