Ждал с нетерпением, выхода этого фильма уже давно. Всё-таки в пятой части, давали намёк на то, что новая битва станет последней. Идя в кино на этот фильм, была надежда, что он станет достойным завершением всей этой франшизы. От себя скажу, завершение вышло необычным, не похожее на что-либо, но в тоже время и не блеск.

Понравилось краткое начальное содержание, в котором уместились сразу все пять, предыдущих событий всей франшизы. Снова Элис ведёт борьбу с корпорацией 'Амбрелла',  но теперь битва будет решающей и кто победит - неизвестно. Элис направляется Раккун-сити - то место, с которого начался хаос. 

По актёрской игре, можно сказать что Милла Йовович как и во всех предыдущих сериях, так и сейчас, сыграла замечательно. Как всегда, её Элис -  отважная, остроумная никого не боится. Было приятно снова увидеть её на экране. Хорошо смотрелся Иэн Глен, в исполнении доктора Айзекса - давний враг Элис. Понравилась Руби Роуз.

В целом, впечатления остаются не плохие, но есть ощущение, что могло бы быть лучше, не такие тёмные зарисовки, в не таком быстром темпе, чуть чётче бы показать рожи монстров.

Особенности. Не плохой вышел дизайн Красной королевы. Яркий получился экшен -  Горящее пламя, скатывающееся вниз по небоскрёбу на несчитанное количество зомби. Интересная задумка получилась с бронемашиной, которая ведёт за собой, толпы бегущих мертвецов за приманкой в виде человека, привязанного к бронемашине. Теперь о монстрах. Они теперь плавают, летают, и бегают. Летающие - особо не впечатляют. Некоторые нападают в темноте, либо неожиданно, чтобы произвести эффект испуга. Как и во всех фильмах, всегда есть смертоносные собачки, но здесь они представлены в виде церберов в большом количестве.   

'Обитель зла: Последняя глава' - блокбастер, со своей постапокалиптической атмосферой. Предназначен для любителей всей франшизы 'Обитель зла'. Судя по завершению, вроде бы закончилось, но кто знает, может ещё придумают, напишут и снова выдадут на обозрение.