С учетом того, что данное кино выдвигается на ряд престижных кинонаград, решил вставить свою копейку.

'Любой ценой' - отлично поставленное кино, с крутым кастом настоящих мужиков, о сложной жизни простого человека из провинции. По большому счету - это основные тезисы фильма, которые можно определить. Я получил большое удовольствие от актерской игры, от атмосферы американской глухомани, от отличного мужского юмора (особенно доставляли шериф и его помощник), пусть и простенькой, но всё-таки морали. Но чтобы вот так: на Глобусы, Ветки и Оскары...? Извините, я не понимаю за что. В похожих фильмах на КП фигурирует 'Старикам тут не место'. Но сравнивать эти 2 фильма - увольте. Да и без сравнения, мне кажется, данное кино очень тривиально. Не спорю, придраться в целостности структуры истории и съемок не к чему - снято очень-очень ровно и смотреть от этого глазу (и мозгу) приятно. Но чересчур ПРОСТО. Нового нет ничего абсолютно, сюжет читаем и неказист, посыл о банковской системе и бедных крестьянах (здесь ковбоях) затаскан, семейная драма здесь хоть и пытается навязать сопереживание главным героям, но очень примитивна.

Либо это хитрый пиар ход студий, либо же кино переживает уж очень худые времена, раз на 'Лучший фильм' номинируют самый обычный современный вестерн.

7,5 из 10