Вот уже полтора десятилетия кряду продюсер, сценарист и режиссер Пол У. С. Андерсон создает рабочие места для своей прекрасной жены, а теперь и для дочери.

Но, при всей моей нежной любви к Милле Йовович и франшизе... господин Пол, прошу, пусть 'Последняя глава' будет действительно последней.

Да, она лучше предыдущей части. Тут и сюжет дюже (читайте: слишком) заковыристый, и непрерывный экшОн, и машинки с огоньком, и постапокалиптические локации симпатичные (правда, напоминающие много что, что уже было), графа неплохая, и Милла по-прежнему великолепна со своей ухмылкой...

Но во время просмотра не хватает ЧО-модана, чтобы складывать туда множащиеся в геометрической прогрессии во время просмотра 'ЧООО?!'. 

Даже в косячной и примитивной 'Жизни после смерти' было меньше (!) сюжетных нестыковок и не так бросалось в глаза полное отсутствие логики в каждой секунде происходящего на экране. Вообще, логика поступков персонажей 'Последней главы' вызывает не столько вопрос, каким чудом они все выжили в зомбиапокалипсисе, сколько вопрос... как они вообще дожили до зомбиапокалипсиса с такими-то умственными способностями и умением выбирать самый плохой вариант из бесконечности возможных.

Кроме того, господин Пол, Вы случайно скатились в полное самокопирование. Количество сюжетных ходов, скопипастченных из предыдущих частей, и даже мелочей типа красивого, но неэкономного выбрасывания главгероиней оружия, едва в нем закончатся патроны, – просто зашкаливает. Одними локациями и исправно мочащей зомби неубиваемой Элис, которая застряла в своем лимбе кроличьей норы, дело не поправишь. 

Нет, всё понятно. Вам хочется денег – за это упрекнуть сложно, деньги – штука в хозяйстве полезная. Тру-фанаты пойдут в кино в любом случае – их тоже не в чем упрекнуть. Но... ёжики-корёжики, за что ж Вы так со своей собственной киносерией и со своей собственной женой?.. Ведь можно ж было, можно ж было-о...

Впрочем, вопреки всему вышесказанному, денег, потраченных на поход в кино, ничуть не жаль. Ностальгия, все дела. Да и нескучно, бодро, весело, эпично. Пафосно. Наивно. И фонарики всегда в нужных местах обнаруживаются работающие, и первые попавшиеся машины всегда с бензином и заводятся на счет 'три'. Тем, кто был с Миллой с 2002 года, никакой сценарий не помешает получить свою порцию удовольствия и трагически смахнуть скупую слезу от осознания, что вот это - последняя встреча (последняя же, Пол, мы договорились, да?..).  

Так что, по доброй памяти - 

7 из 10

P.S. Композитор двух предыдущих частей был лучше. ИМХО.