Сюжет простой, но интересный, реализация отличная, атмосфера вестерна выдержана 

Почему фильм мне понравился:

+ Крутые актеры. Джефф Бриджес в фигне не снимается - чертовски колоритный стал дед! Здесь он не подвел, отыграл как надо. Брат главного героя вообще огонь, понравилась его подача - обаятельный и решительный отморозок, настоящий боец. Ну вообще все актеры отыграли на пятерку, как будто я реально в Техасе побывал.

+ Ковбойская эстетика сама по себе крута, пацанская тема, вокруг ковбои, у всех стволы, все крутые - очень добавляет градус, любителям вестернов должно понравиться.

+ Кантри саундтрэк погружает + композитор Ник Кейв, я поклонник его творчества с юных лет.

Минусы:

- Сюжет очень правильный, полагаю что именно в этом причина того, что кино не дотянуло до шедевра. Жизнь сложная штука, я бы на месте сценариста добавил еще пару ложек дегтя, особенно в конце.

- Начало драки на заправке так себе - хотели добавить крутости главному герою, но согнуть пополам стоящего человека, чтоб ударить его головой об дверь машины на уровне пупка почти не реально (даже внезапно взяв его за голову - ну это надо видеть), в реале сразу бьют в челюсть.

7 из 10 

= рекомендую