Не существует более сложной темы, чем справедливость, потому что очень часто то, что справедливо для одного, совершенно несправедливо для другого. Иными словами, у каждого своя правда. Фильм 'Любой ценой' строится как раз на столкновении таких 'правд' персонажей, находящихся по разные стороны баррикад. 

Двое братьев - неудачник и бывший уголовник - решают погасить кредит, ограбив несколько отделений банковской сети, в которой этот кредит и был оформлен. Если кредит не будет погашен к пятнице, банк заберет ферму, на которой брат-неудачник обнаружил нефть. Вот братья и пускаются 'во все тяжкие', а догнать их пытается пожилой полицейский, для которого это последнее дело перед пенсией. 

Брат-неудачник старается действовать 'по справедливости'. Он грабит банки ради своих детей, на которых переписал ферму. Он хочет просто исправить несправедливость, он против всяческого насилия, он не хочет никого убивать. К сожалению, иначе не получается, и в результате погибают невинные люди (как выражается, брат-уголовник, 'либо мы их, либо они нас'). Вот и выходит, что справедливость вещь очень строптивая. Сначала простой люд считает братьев героями, этакими 'робин гудами' (показательна сцена, когда полицейский приходит в закусочную, чтобы опросить свидетелей, и натыкается на нежелание посетителей описывать грабителей, которые 'ограбили банк, который 20 лет грабит их'), но тут возникает вопрос: а что бы сказали эти самые свидетели, окажись они в центре перестрелки в момент последнего ограбления? Думаю, вряд ли их отношение к грабителям осталось бы тем же... 

Мне понравился этот фильм именно тем, что он не отвечает на вопросы, а скорее задаёт их. Он отлично демонстрирует всю сложность современного общества. Финансовая система грабит. Грабить её в ответ? Если государство совершает преступление против нас, нам следует совершить преступление против него? Но что если бунт против системы всегда в итоге заканчивается смертью людей, которые не виноваты, что они - часть этой системы? 

Тема справедливости и правды является также и темой культового российского фильма 'Брат' (и там тоже есть 'братский' лейтмотив: хороший и плохой брат вместе совершают преступления ради справедливости), только в фильме 'Любой ценой' герои всё-таки несут ответственность за совершенные преступления, правда, каждый по своему... 

В заключение хочется ещё отметить динамичность сценария, остроумные диалоги (спасибо качественному дубляжу!) и отличную игру актёру. По-моему, фильм удался.

8 из 10