аключительная 6 часть показывает нам как непобедимая Мила Йовович снова борется с компанией Umbrella и кучей активных зомби, жаждущих мозгов (шучу, просто сожрать вас) и прочих летучих тварей (интересно откуда они там взялись или с кого эволюционировали. Явно не с голубей).

Если вы не смотрели предыдущие 5 частей, то вам может быть будет интересно познакомиться с таким форматом фильма про зомби. В начале вас введут в курс дела, рассказав предысторию. Хотя не зная истории предыдущих частей, некоторые моменты могут остаться непонятными и нелогичными.

Фильм смотрится легко, под классно подобранную музыку с множеством драк, стрельбы и кровавых жертв. В общем как и в предыдущих частях. Операторская работа, особенно в драках, иногда раздражала мельтешением, а иногда радовала интересными ракурсами и акцентами. 

Смотреть страшно? Нет. Будут резкие «Бу»-моменты? Дааа. На большом экране они воспринимаются активнее, чем дома на ноутбуке. 

Тут главное воспринимать фильм как интересный и сказочно-нереальный, иначе можно скатиться на нудный гундеж: «фу, так не бывает, а это зачем придумали» и т.д. Тогда сделанные для зрелищности сцены и смачные мясные собачки не будут вызывать у вас противоречий.