Пора признать: «Обитель зла» - это феномен в области экранизаций видеоигр. Одна заглавная героиня. Практически один режиссер-вдохновитель (за парой исключений). Пять (!) фильмов с достойной кассой, и теперь шестой. И каждый раз публике удается продать «то же самое», но «по-новому». Как им это удается?! Даже на уровне цветовой гаммы: первый фильм видится в алых тонах – мелькающее платье Элис в подземельях корпорации Амбрелла; второй – в бледно-голубых – как сумерки разрушенного Ракун-сити; третий – детище режиссера «Горца» Рассела Мулкахи – в желтых тонах пустыни; четвертый – в латексно-черных, как обтягивающие костюмы клонов Элис; пятый – белый, как заснеженные просторы среди льдов, где сражаются герои…. Шестая часть утратила единую цветовую палитру и обрела грязно-коричневый оттенок и стилистику «Ходячих мертвецов» - не зря за прошедшие с пятой части «Обители» успел пышным цветом расцвести сериал о «ходячих».

Что касается персонажей, то сценаристы никогда особо не заморачивались с логикой очередной команды «на убой», которая выделяется Элис в помощники – не секрет, что до финала из них добирались единицы, хотя убитые регулярно возвращались. Вот и в шестой части из небытия после второй и третьей части возвращается доктор Айзек, явно обязанный своей реинкарнацией популярности актера Иэна Глена из «Игры престолов». Клер Рэдфилд, без всякого больничного отпросившаяся от пятой части, возвращается, как ни в чем не бывало, правда, без брата (и никто ведь даже не спросил, где мистер Вентворт Миллер?), но зато с новым возлюбленным. Ну и куда же без Векслера-ужасного-очкастого в исполнении Шона Робертса? Отдельной строкой выделим актрису Роби Роуз – новенькую во франшизе – не потому, что ей отведено много экранного времени, а потому что попасть в российские кинотеатры трижды за пару недель – в «Трех Иксах 3», «Джоне Уике 2», а теперь в новой «Обители» - после ряда сериалов – это уже не просто случайность, а какая-то законспирированная закономерность, известная разве что агентам актрисы. 

С той же легкостью, с какой возвращаются во франшизу убитые или потерянные герои, из нее персонажи и исчезают. Вот Сиенна Гиллори, исполнившей во второй, третьей и пятой сериях роль Джилл Валентайн, по ее словам, даже «никто не позвонил». Не говоря уже о Мишель Родригес, Одеде Фере и многих других. 

Ну да ладно. Элис есть? Отряд есть? Самоубийственная миссия есть? Вперед!

На сценарий последней (как скромно заявлено в названии – впрочем, знаем мы эти «Пятницы, 13: Последние главы»!) серии явно повлияли вышеупомянутые «Ходячие мертвецы». Фокус теперь не на чехарде локаций (при всех достоинствах пятой части прыжки между Америкой, Японией и Россией немного лихорадили), а на прямой, как натянутый металлический прут, траектории – Элис рвется назад, в эпицентр начала-начал, в Ракун-сити, где под аккуратной воронкой размером с мегаполис таки осталось логово корпорации Амбрелла. За ней рвутся толпы голодных мертвецов – массовка явно могла бы зайти прямиком из «ходячих» в целях экономии бюджета. «Боссами» в этот раз являются не Палачи и Лизуны, а менее эффектные Летуны (что-то вроде птеродактиля, у которого был чертовски плохой день), но понятно, что главную проблему для Элис представляют не они, а недобитые клоны добитых злодеев прошлых частей. Сюжет делает приятный реверанс предыдущим частям (начав с краткого перечисления всех серий, чтобы новички поперхнулись попкорном от глубины замеса), повторяя на бис все лучшие номера – нападение церберов, нарезку в коридоре лазерами на кубики, и т.д. Новая команда Элис представлена настолько наспех, что когда они начинают гибнуть по одному, не успеваешь не только посочувствовать, но и понять, кто это был вообще? Куда делать Роби Роуз, кто успел заметить?

С визуальной точки зрения картинка стала менее «вылизанной» и более клаустрофобной, что для фильма только плюс. Что касается сюжета, то авторам удалось невозможное – они придумали внятное соединение настолько несоединимых персонажей, что поначалу диву даешься от такой наглости. Да и идею клонов, похороненную в четвертой части, реанимировали и использовали с толком, хотя все эти моральные конфликты – «О боже, кто я – оригинал или несчастный клон?» - мы видели уже много-много раз – хоть в шестой «Обители зла», хоть в «Шестом дне».

Словом, если вы смотрели все предыдущие фильмы «Обители зла», вы ведь все равно пойдете на шестую, правда? И, как ни странно, не разочаруетесь. Потому что Элис все еще крута, зомби все также кровожадны, а «Амбрелла» такая «Амбрелла»… А что касается педалирования «последней главы»… Ну что это за цифра – 6? Какие франшизы заканчивались на этой части? Ждем «Обитель зла: Новое начало», или «Обитель зла: Воскрешение», или «Обитель зла: Перезагрузка». Неважно. Все равно появится она – самая крутая героиня экранизаций видеоигр и скажет своё коронное: «Меня зовут Элис». 

8 из 10