Мнение о финальной (уж надеюсь) части 'Обители' я бы хотел начать (да и периодически буду сопоставлять) с мнением о франшизе в целом.

Люди делятся на ряд категорий: те кто не принял такую экранизацию изначально, те кому нравится только первая часть, те кому нравится все, ну и так далее.

Поклонником игры я не являюсь, но считаю что она является серьезной вехой в игровой индустрии и именно с нее сюжеты в виртуальной реальности все больше стали напоминать киношные.

Возьмем две другие не менее известные кинофраншизы - 'Форсаж' и 'Пила'. Первая несмотря на то, что ее пролихарадило во втором и третьем фильмах выправилась и показала, что не смотря на то, что она действует и существует в одной сюжетной нише способна быть интересной, драйвовой и не скучной. Пила же после второй картины превратилась в откровенный балаган с соревновательным элементом - 'Быстрее, жестче, противнее'.

А что же Резидент?

Первые две части как мне кажется вписали себя в историю жанра: есть история, саспенс, аттракцион, хорошие герои. Третья часть была послабее, но за что ей можно поставить крепкие четыре с плюсом (по пятибальной если что), а не трояк так это за отличную атмосферу зомби-постапокалипсиса. Это только потом будет 'Мировая война Z' и великолепные 'Ходячие мертвецы'. Можно было ставить точку, но зритель (это кстати продолжилось и далее) стабильно заносил деньги в кассу и Андерсон с пани Милой решили не останавливаться на достигнутом и продолжили. Четвертая часть была во многом нелогичной при опять таки хорошей атмосфере постапокалипсиса. А пятая часть просто откровенный балаган с неожиданным насаждением героев игры, ранее не появлявшихся, но вот теперь вдруг понадобившихся. Зачем и почему? Да неясно никому.

И вот, после эпического полотна а ля 'Перед финальной битвой человечества' нас переносят в 'Последнюю главу'. И в начале вдруг выясняется про какой то обман. Какой и зачем нам не объясняют. Видимо, за время пути к премьере (а 5я часть вышла аж в 2012м) сценарий менялся не раз. Положим...

Вообще, историю 'Последней главы' можно разбить на 3 действия:

Первое - Нон-стоп экшн в духе 'бей-беги'.

Второе - чистой воды survival horror с вырезанием неугодных элементов.

Третье - череда событий из разряда 'вот это поворот!' и 'ах вот ты какой северный олень!'.

И собственно финал и что-то вроде эпилога.

И к этим 'достижениям' можно еще добавить никакую актерскую игру некоторых персонажей и примитивнейшие диалоги.

Но разве мы из-за диалогов смотрим подобное кино? Разве ради каких мега сюжетных многоходовок? Нет!

Фильм плоть от плоти классический аттракцион, который смотришь для того чтобы мозги отдохнули или просто расслабиться. Ну кто-то чтоб попугаться. 

С этим все отлично! Тут и сражения с ордами мертвяков, и огромные чудища напоминающие муталисков из Starcraft (милый 'привет' кстати), и злодей в исполнении звезды 'Игры Престолов' Иэна Глена а. к. а. Джорах Мормонт. Конечно все это с красивыми эффектами и бодрой музыкой.

Одним словом, история завершилась адекватно. 

7 из 10

Пол и Мила, спасибо вам за все!

Пожалуйста, не снимайте 7ю часть! Это будет слишком!

Я понимаю, что есть люди готовые заносить свои кровные и что вы на них отлично зарабатываете, но пора остановиться. 

У вас получится проявить себя ив других фильмах!

Отдельно хочется пожелать Полу успеха с Кастелванией.