А если супергерои все… То никто не супергерой. Бадди Пайн «Суперсемейка».

Перефразируя выше приведенную цитату, можно сказать: если все богаты, то никто не богат. Действительно, представьте себе мир, где все богаты. Скажите тогда на милость, а кто тогда будет мусорщиком, дворником, сантехником, инженером, учителем и т.д.? Богатство для своего возникновения, сохранения и роста нуждается в бедности, как растение нуждается в почве. Богатство — это не наличие трех машин и двух квартир, как думают некоторые. Это способность заставить других людей выполнять то, что надо тебе законным путем. Или не совсем законным. А потому, пока есть богатые, будут и бедные (нищие). Одно без другого не возможно.

Связь данных рассуждений с фильмом самая прямая. Но понять ее вы сможете только посмотрев весь фильм до конца, причем не только посмотрев, но и хорошо продумав и прочувствовав его. А он (фильм) этого стоит.

Главный герой в месте со старшим братом делает то, к чему у него совсем не лежит душа: грабит банки, чтобы расплатиться с долгами. Впрочем, это можно узнать и из аннотации к фильму. 

Данный фильм хорошо бы посмотреть той части нашей интеллигенции, которая думает, что Россия — не правильная страна, и капитализм у нас тоже не правильный. Что там, за бугром, трава зеленее, чиновники честнее, люди добрее. Мужчины всегда помогают, а девушки дают. Хотя, стоп. Это уже из другой оперы.

С капитализмом у нас, как показывает фильм, полный порядок. Богатейшая страна мира (США) имеет те же проблемы, что и страны третьего (четвертого, пятого) мира: разорение вполне трудоспособного населения и всесилие банков. И герой фильма, чтобы разорвать порочный круг, готов на любую цену.

Фильм снят качественно (особенно учитывая потраченные на него деньги). Сценарий хорош, а актеры, как видно, играют не за страх, а за совесть. Особенно отлично удалась роль старшего брата главного героя, его подельника по ограблениям, Таннера. Бен Фостер прекрасно исполнил роль отморозка, для которого все (кроме брата) — враги и который, если надо, умеет быть обаятельным. 

Фильм получил хорошие отзывы, номинировался на кучу наград, в том числе и на Оскар. И, конечно, ничего не выиграл. Еще бы. Ведь фильм вскрывает реальные проблемы существующего общества (нашего и западного). Вопреки устоявшейся мифологии он показывает, что бедные былые гетеросексуальные мужчины живут хуже и имеют меньше возможностей для развития, чем, скажем, богатый афроамериканец гомосексуалист и инвалид. Или богатая женщина. Главное — не твой цвет кожи или сексуальные пристрастия, а твой капитал. Или его отсутствие. 

А так как бороться с бедностью особо никто не собирается, ведь это покушение на существующий строй, а пристрастия и комплексы индивидуальны и будут всегда, то нас ждет куча посредственных (в лучшем случае) фильмов про гнет геев, женщин, афроамериканцев… Весь пар в свисток. Кипучая деятельности есть, а результата нет. Вечная борьба с несуществующим врагом (белыми мужчинами и патриархатом). Но зато есть куча наград и взаимные поглаживания.

Финал у фильма открытый. Мы можем лишь предполагать, что станет с главным героем в дальнейшем. Лично для него это не слишком важно. Ведь он выполнил то, что задумал, разорвал порочный круг бедности. А каждый пусть сам решает для себя стоило ли это жизни других людей или нет. Приятного просмотра. 

8 из 10