Лично для меня, режиссёр, продюсер и сценарист Пол У. С. Андерсон — это такой Майкл Бэй, его противопоставление. Оба творца, вот уже который год, снимают собственные франшизы: детище Майкла — это Трансформеры, а детище Андерсона, игровая экранизация видеоигр Resident Evil/Обитель зла. Оба этих режиссёра, заядлые пиротехники и любители повзрывать как можно больше, сломать и разрушить за свои хронометражи столько, сколько позволяет бюджет и сила обстоятельств. Ещё, кроме создания таких вот серийных проектов, что приносят немалую прибыль в рамках своих рейтингов и направленности на определённую аудиторию, Бэй и Андерсон, временами, снимают иное кино, для себя или эксперимента ради, стараясь и зрителю угодить — мол, смотрите и не говорите потом (или наоборот), что мы увязли в своих вселенных. Создатель Обители выпускал  Мушкетёры и Помпеи, в прошлом, были у него и более именитые ленты: Смертельная битва и Сквозь горизонт, как пример, можно вспомнить неплохой комикс-муви Чужой против Хищника, ну, а что, незамысловатые картинки и слова он перенёс (или увидел их по-своему) очень даже неплохо. Создатель Трансформеров снял очень крутые Кровью и потом: Анаболики и 13 часов: Тайные солдаты Бенгази, в прошлом, известен хитами Плохие парни 1/2, Скала, Армагеддон, Перл-Харбор и Остров. Выходят их фильмы, как правило, с очень дурной критикой, но данный факт и традиция, ни на что не влияют. И всё же, рассмотрению здесь подлежит Resident Evil. 

Что Полу У. С. Андерсону удавалось на посту режиссёра и продюсера за всё это время на все 100%, так это следовать разностороннему стилю у отдельно взятой части. Несмотря на то, что многие ругают сценарии, они, по крайней мере делают всё то, что делала игровая версия в последние 10-15 лет — меняются. И стоит лишний раз упомянуть, что те самые истоки серии в игровом формате, давным-давно сгинули вместе с Resident Evil 3: Nemesis. Иногда, игровое дыхание ретро-оригиналов поддерживалось в виде спин-оффов Resident Evil — Code: Veronica и Resident Evil Zero, а далее, вышел уже вовсе не тот Резидент, к которому все привыкли. Ушёл полухоррор и пришёл слетевший с катушек триллер в лице Resident Evil 4, содержащий в себе чуть ли не всё, что было в жанре мутационных выдумок, с большим количеством стрельбы, руко-ного-пашкой, кучей взрывов и погонь в роликах, да что уж, порой приходилось в интерактивном режиме самому убегать от гигантской статуи или сражаться управляя лодкой с помощью гарпуна против рыбы переростка, гонять на скутере, и даже драться на ножах с одним из злодеев закликивая в адреналиновом припадке геймпад или клавиатуру. Короче, полное безумие. Пятая часть это только закрепила, сделав, правда, хитрый финт, скоротив продолжительность в сравнении с четвёртой игрой на 15-20 часов (в зависимости от проходимого темпа), сценарий стал ещё хлеще и абсурдней, увеличив и дозу Майкл Бэевщены, игра была сильно линейна, но пришлась по вкусу многим, в принципе, как и прошлая часть. Были ещё шикарные ответвления вроде серии Revelations. Забавно, но на данный момент, эта дилогия превосходит, местами, пятую и шестую части. Стоит ли говорить, что разработчики часто вводят много новых героев и закачивают в игрока новые вирусы, одни, копирка уже виданных, другие, как в Revelations, что-то оригинальное. Упомянув Resident Evil 6, скажу, что он мне понравился, вообще, мне все игры понравились (ну почти все), равно как и фильмы. Тут все уже давно отклонились от курса, получают пощёчины и те и другие форматы, ругать за отсутствие сценария и логики, искать или видеть глупые сцены только в фильмах, но игнорировать эти качества на экране монитора, довольно спорное решение. Хорошей идиотии хватает везде, Андерсон только следует тому, что творится в последние годы у Capcom — хуже, он не делает. К слову, даже CGI ленты Вырождение/Проклятие вышли одной вселенной с последними играми и точно такими же стрелялками с боями. Ждём триквел.

Последняя глава начинается там, где закончилась пятая часть, битва уже прошла, мы наблюдаем её последствия. Почти все персонажи остались за кадром, возможно, они спаслись, но прямого объяснения этому нет. Ладно, проходили такое и в играх. Создатели сразу задали новую планку, небольшую, но приметную для сериала, вступление более атмосферно вовлекает в происходящее, зрителю демонстрируют начало конца, природу и зарождение катастрофы. К сюжету отнеслись серьёзней, чем раньше, теперь тут уже окончательно всё становится ясным даже тем, кто не знаком ни с одним прошлым фильмом. Появился лёгкий элемент драмы и ещё больший фактор внимания к деталям мира. Сразу скажу, в отличие от Три икса: Мировое господство, удовольствие от безостановочного действия получаешь по полной. Сюжет прост и проблем с восприятием, как с указанным боевиком с Дизелем тут нет. В иксах приходилось задавать себе вопрос — что происходит (?) и сбивать себя с ритма пыщ-пыщ-дыщ-дыщ. Последняя глава, как и прошлые резиденты или фильмы Бэя, без претензий к логике, возможно, её и нет, но она хотя бы не создаёт фальши и подаёт себя так, как и задумано. Вот именно поэтому, серия раз в несколько лет, без обманки, с первого фильма выстраивая свою концепцию, шагает одним путём, раздвигая лишь грани разнообразности. В чём-то, шестой фильм напоминает Дорогу ярости, пустыня тут, малость сменилась тоном и населением, в сравнении с третьей частью. Если количество зомби уменьшилось, то прибавилось в мутантах: водяных, Попокариму из Resident Evil 5, вернулись собачки и нашлось место ещё одному хищнику, чем-то похожему на Ренегатора из Re4. Графика крута, ну, как обычно — всякие мутанты, перенесённые из игр или придуманные, всегда детализированы, вплоть до проработки вен. 

Боялся, что Пол Хаслингер не дотянет саундтреком до уровня Мэрилина Мэнсона и Томэндэнди, по сути то, это вкусовое восприятие, музыка запоминается, даже выдерживает прослушивание отдельно. Оператор Глен МакФерсон (Рэмбо IV, Жизнь после смерти/Возмездие) хорошо показал умение снимать ещё давно, гармонично он нашёл подход ко всем этим взрывам, погоням на мотоцикле и пешим пробежкам, да и драки получились в разы жёстче и убойней, чем ранее. 

Возросшая постановка положительно сказалась на общем фоне, а местами самокопирование нисколько не вредит по итогу (другим же можно). Хватило Андерсону и желания удивить зрителя сюжетными ходами, вот уж где не ждали (проходили такое и в игровых образцах). Последняя глава, всё же удалась, ну, для тех, кому нравится серия: море экшена, литры крови, Милла + мутанты + зомби = формула всё ещё работает. Забудьте хотя бы на время все негативные отзывы и сходите в кино, желательно в кинотеатр с отличным 3D. 

8 из 10