Пара братьев грабят банки, а за ними начинает охоту пожилой шериф.

Неовестерн Маккензи отсылает сразу к нескольким работам своего жанра - в первую очередь, к 'Старикам здесь не место' и к некоторым последним работам Клинта Иствуда. Отсылает он и к раннему фильму Маккензи под названием Молодой Адам, где герой Юэна МакГрегора лишь следует за обстоятельствами, избегая действий... А вот теперь смыслы поменялись на прямо противоположные.

'Стариковский' шериф Томми Ли Джонс, смирившийся с абсурдом злой действительности, сменяется в 'Любой ценой' попыткой доказать свою состоятельность и действенно защитить закон и порядок шерифом Джеффом Бриджесом. Боязнь поступка и уход от правосудия 'Молодого Адама', его 'несуществование' оборачиваются в 'Любой ценой' его своеобразным альтер-эго а-ля Бонни и Клайд, братьями анти-Блюз нового поколения, вполне сознательно протестующих против судьбы и готовых расплатиться с ней, в том чиле собой...

Об этом и название - любая цена абсолютна, потому что в неё заложена и собственная жертва грабителей. В чем она? Об этом финальный диалог вроде бы антагонистов, который 'прочищает' мозги лучше, чем победа Трампа или какой-то там террор... Маккензи вроде б и не изобретает ничего, но слова убийцы (актерские роли, кстати, безобразно хороши) звучат как элегантно циничный приговор не только судьбе, но и жестокому миру капитала. Кстати, во многом более крутой приговор, нежели в прошлогодней 'Игре на понижение'.