Последняя часть великих приключений Милы Йовович против зомбаков. Что ждет нас в финале? Возвращение к истокам и уровню первой части, или дичайший трэшак, каким он видится после трейлера? Без спойлеров к сюжету, расскажу ниже!

Ну что, готовы прочитать, что приготовил нам создатель серии фильмов Пол У. С. Андерсон на десерт, под финал и занавес? Вот скажу честно. Посмотрел трейлер к завершающей части Обители Зла — и грустно стало. Появилось стойкое ощущение слишком большой заигранности в нереальных монстров и полного ухода от той самой основной и интересной сюжетной идеи самой первой части. Первые отзывы кинокритиков в духе «это не провал, это еще хуже» — насторожили еще больше. Но на то и смотрю я все подряд фильмы, и шедевральные, и провальные, чтобы было, с чем сравнивать. Идя с большой настороженностью и минимальными ожиданиями в IMAX-зал с 3D, начал просмотр…

И вот знаете что? Если условно выкинуть на самом деле чрезмерную и совсем не в кассу сцену с драконами из фильма (а смысловая нагрузка в ней к сюжету стремится к нулю), то Последняя Глава Обители Зла мне понравилась больше всех прочих, разве кроме первой. Т. е поставил бы ее на второе место.

Чем мне фильм зашел? Во-первых, вы можете смотреть эту часть Обители Зла даже если не смотрели ни одну другую. Или с трудом помните, что там было ранее, в предыдущих сериях. В последней части франшизы нам с самого начала дают приквел всей истории, с чего всё начиналось и задумывалось, а в концовке самым непонятливым всё разжевывают еще раз и еще лучше. Поэтому к финальным титрам у зрителя не останется вопросов, а зачем вообще все эти вирусы придумывались, всё это делалось и запускалось… Согласен, сама причина будет без изюминки и банальна, но хотя бы дает объяснения на большинство, если не на все, вопросы. Включая истории большинства ключевых персонажей.

В последней части фильма, вычеркивая драконов и еще одно сражение с чем-то, напоминающее персонажа Life Stealer из Dota2, происходит интересное возвращение к духу первой части. Динамичный сюжет, приключения героев в том самом Улье (снова), если отсылки к первой части, но история получилось достаточно самостоятельной, раскрывающая Улий корпорации Зонтик с новой стороны.

Что больше всего понравилось в последней части — это сюжет и его наличие. Идея. Миссия, цель, ее выполнение. Какая-то, даже, извольте, логика. И внезапные повороты в конце истории. Нет, ни в коем случайте не рассчитывайте в этом экшен-зомби-муви найти какую-то глубокую мысль или до деталей продуманную историю, чтоб комар носа не подточил. В первую очередь, Обитель Зла это крутой экшен боевик. Зрелище для глаз, а не наслаждение для мозга. И в этом плане всё снято совсем не скучно, драки разнообразные и динамичные, графика на уровне, вот монстры разве что скучные, не страшные и унылые, не цепляют уже. Но благо много их и не будет. А динамичный сюжет, подробное объяснение причин и следствий — это серьезно украшает концовку франшизы.

Мила Йовович — никогда не постареет, видимо. Недавно пересматривал первую часть, и вот, спустя 15 (ПЯТНАДЦАТЬ!!!) лет, актриса почти не изменилась. Всё такая же активная, бодрая, красивая, разве что более уверенная стала и слегка постройнела. Другие актеры сильно своим наличием и существованием не запомнятся. Этот фильм полностью одной звезды.

Итоги.  Я шел на него с большой настороженностью, ожидая увидеть дикий треш. А в итоге фильм мне очень зашел и понравился. Отличная динамика, классная съемка, хорошая история под финал франшизы, ответы на вопросы этой серии фильмов, пусть не слишком оригинальные и пусть не на все, но на большинство самых важных — да. Сходите в кино, чтобы увидеть классный и зрелищный зомби-боевичок. Если серия Обители Зла вам понравилась — думаю, финальная часть не оставит равнодушными.

8 из 10