Криминальный боевик - не мой любимый жанр. Посмотрел этот фильм еще до попадания его в номинации Оскара только потому, что он о моем любимом Техасе - 5 лет там прожил. И с каждой минутой просмотра влюблялся в этот фильм все больше и больше. И не потому, что интересный сюжет, а потому что быт, типажи и сам дух континентального Техаса передан там с поразительной точностью, любовью и таким характерным для юга США чувством юмора и самоиронии. Фильм не разочаровал ни единым своим кадром.

Затем просматривал фильм по эпизодам на обеих языках и все никак не мог насладиться. Такие тонкие и изящно снятые сценки-зарисовки из реальной жизни, которые нигде как в  Техасе не могут быть так поняты и 'выпиты' зрителем с таким привеликим  удовольствием. Чего стоит великолепный монолог про Стейк и Лосося! Если бы Оскар давали за лучший эпизод - то это безусловный победитель 2016 года. Или образ полненькой официанки, настолько естественно и мило сыгранный. Или разговор отца с сыном...

Все типажи фильма, даже те, кто появляются в кадре на пару минут - полноценны и самодостаточны. Работники банков, местные жители, посетители кафе или казино. Все - реальны. Не совсем реален и обычен для техасской жизни сам сюжет, но типажи, герои - все с полным безупречным соответствием современной реальной жизни Северо-Запада Техаса. 

У фильма есть мораль. И ни одна. Много интересных сюжетных линий и жизненных выводов следуют из этого фильма. Это и невозможность безвредного преступления. И непорядочность банков. И борьба за собственное достоинство и свою правду. И скупая мужская дружба. Здоровый фильм про здоровых людей(как это ни странно может быть прозвучит).

Я не могу назвать шедевром фильм такого жанра, но нельзя не высказать полного одобрения всей съемочной группе.

Поэтому мои горячие рекомендации к просмотру и твердые 

9 из 10