Тот нечастый случай, когда фильму, соединяющему в себя множество кинематографических жанров, хочется аплодировать. 

Этот фильм нельзя отнести к классическому вестерну, боевику, криминальной комедии, социальной драме или роуд-муви. Однако органично сочетая в картине все эти жанры, Маккензи превращает своё произведение в современную классику кино.

Фильм не стремится шокировать зрителя. И ни единой сценой не заставляет говорить о себе, как о новом слове в кинематографе. Даже кажется, что всё это мы уже видели. Часто можно услышать сравнения с коэновскими «Старикам тут не место». Бескрайние американские пейзажи, пронизанные милями автодорог, напоминают «Небраску» Александра Пэйна, которую вдруг раскрасили цветными красками. Нефтяные вышки и стремление главного героя избавиться с их помощью от нищеты оживляют в памяти эпичную «Нефть» Пола Томаса Андерсона, чьё англоязычное название ('There will be blood') наиболее метко характеризует судьбу искателей чёрного золота. А поседевший шериф в ковбойской шляпе, чьи лучшие годы давно позади, но язвительный техасский юмор и точность прицела никуда не делись, напоминает стариков-героев Клинта Иствуда из знаменитого вестерна 'Непрощённый'.

Но при всех сравнениях, Маккензи создал своё, абсолютно новое и цельное сюжетное произведение. В котором Джефф Бриджес показывает, как старость может сочетаться с пиком актёрского мастерства. В котором Бен Фостер демонстрирует, как легко удаются ему асоциальные и безжалостные персонажи.  В котором отрастивший усы и потерявший десяток лет красавчик Крис Пайн доказывает, что ему можно давать самые сложные драматические роли. В котором ни шикарному визуальному ряду, ни музыкальному сопровождению невозможно отдать пальму первенства, потому что оба они безупречны.

И конечно самое главное – это социальная составляющая фильма. Прошли годы, а глубинка Америки – всё та же. Ни тебе блестящих небоскрёбов, ни успешных бизнесменов, ни красавиц, которые, кажется, только сошли с обложек модных журналов. 

Тяжёлый и не всегда хорошо оплачиваемый труд. Кредитное рабство. Много алкоголя. Много оружия. Много отчаяния. Стремление к великой «американской мечте». Её провозгласили почти столетие назад, но что-то не срослось. Жизнь «каждого американца» не стала лучше, полнее и богаче, как обещали. И как сто лет назад, путь к этой мечте для самых отчаянных лежит через насилие и смерть, за которыми маячат «золотые» призраки нефтяных вышек. 

Тhere will be blood. Путь к богатству через чёрную дыру в твоей душе, которая останется в твоей жизни навсегда. Отличное кино. 

10 из 10