Фильм состоит как бы из двух очень разных по своей сути частей. 

Первая – легкая и непринужденная, в ней шутят, в ней нет конфликта, в ней нет проблем и ошибок. Вторая – поучительная, в ней кровь, стрельба и насилие. Авторы показывают зрителю, что первого без второго не бывает, и встав на скользкий путь, надо быть готовым к падениям. 

Первая половина рассказывает нам две истории: одна – драма про двух братьев, которые столкнувшись с “финансовым терроризмом” пытаются противостоять системе, другая – отличная комедия про двух техасских рейнджерах, ковбое и индейце, диалоги которых можно смело расхватывать на цитаты. Такой формат фильма, как на американских горках заставляет зрителя испытывать всю гамму чувств и то сочувствовать грабителям, то улыбаться копам. Вообще вся первая половина фильма – как реалити шоу о жизни каноничных ковбоев, и порой забываешь про какой-то сюжет, просто наслаждаясь диалогами. 

Но неизбежно наступает вторая половина, и в ней две истории пересекаются, и ничем хорошим это естественно закончиться не может. То что начиналось как легкий и занимательный фильм, заканчивается настоящей драмой, причем весьма с интересной концовкой.

Во время просмотра вспомнился фильм 'Старикам здесь не место' из-за чем то похожего образа рейнджера. В конце фильма, глядя на сочные и живописные последние кадры, всплыл в памяти фильм 'Нефть'. Мораль у этих фильмов схожа, а именно «Чего стоит черное золото, и сколько жизней за него можно отдать?». 

Отдельно хотелось бы отметить прекрасно отыгравшего свою роль Джефа Бриджеса. Образ старого, брюзжащего ковбоя, вечно подкалывающего своего индейско-мексиканского напарника удался на славу. 

Так же саундтрек очень гармонирует с происходящим на экране, по большей части это конечно кантри, которое прекрасно ложится на эпизоды с путешествием по прямым как стрела техасским автострадам. 

Фильм в целом очень достойный, и концовка - оригинальная. 

Обязательно к просмотру. 

8 из 10