Я всё могу объяснить.

Вроде бы да – кто в здравом уме пойдёт в кино на шестую часть «Обители зла»? Но не сходишь в кино сейчас – не сходишь никогда, ведь новый фильм назвали «Последней главой». Это раз. Два – из уважения к уже такому далёком первому фильму и лично к такой почти родной Милле Йовович хотелось посмотреть, с какой силой франшиза хлопнет дверью.

А начиналось всё за здравие. Первый «Resident Evil» стал весьма достойной экранизацией культовой компьютерной игры, выходившей ещё на Playstation-1: динамичным, частично осмысленным экшен-хоррором о поражении 99% населения страшным Т-вирусом. Во второй и третьей частях хрупкий смысл распался на осколки, и к «Afterlife» (это «Обитель» под номером 4) остались только экшен и хоррор. Что тоже не возбраняется, существуют же семь «Форсажей». При 20-30 процентах «да» от критиков и 30-65 миллионах на производство «Обитель зла» стабильно собирала свои 150-250 миллионов за фильм. В основном за счёт иностранного проката: и у Йовович лицо космополитичное, и в игру играют во всём мире. 

Шестая часть начинается там, где закончилась пятая («Retribution»), но не прямо с того места, где армия нечисти подступала к Белому дому, а чуть позже, уже после разбора шапок. Хитро и экономно, что тут скажешь. Основное действие традиционно предваряется кратким содержанием предыдущих серий. Во-первых, это фишка, а во-вторых, весьма полезно: уложили пять фильмов в пять минут, и можно не мучить себя пересмотром, а то и вовсе начать с чистого листа. 

Корпорация «Амбрелла» собирается убить всех оставшихся в живых людей и построить лучший мир. Центральный компьютер, известный как Красная Королева, испытывает цифровой аналог угрызений совести, связывается с Элис и указывает ей путь к спасению. Анти-Т-вирус разработан для ИТР корпорации и находится в её чёрном сердце – в лаборатории «Муравейник». Наша героиня должна добраться до лекарства и распылить его по всему миру. Элис отправляется в Раккун-сити. Ей пытается помешать оживший и выбившийся в руководители «Амбреллы» доктор Айзекс в исполнении Иэна Глена и ещё куча чудовищ и безликих врагов.

Что нужно взять с собой в кинотеатр, кроме попкорна? Это беруши, не слишком плотные, децибел на двадцать. Звуковая дорожка фильма – это «жутко громко и запредельно громко», даже громче «Интерстеллара». Уж не Ханс ли это Циммер, подумал я, заслышав оглушительный космический орган, но нет, оказывается, некто Пол Хаслингер.

Что бросается в глаза? Всё, начиная с бу-обманок (это типа когда камера с воплем поворачивается, а там свои или вообще ничего) и заканчивая зомби-собаками и прочими монстрами, рождёнными Т-вирусом. Бу-эффектов – режущих, кричащих, хлопающих, взрывающих – невероятное количество. Каждая тварь считает своим долгом шумно выпрыгнуть из-за угла или плеча. 

Что с другими спецэффектами? Впечатление двоякое, но мне выбор Пола Андерсона, бессменного сценариста и почти бессменного режиссёра серии, скорее понравился. Он сделал шаг в сторону реалистичности, испачкав декорации и приглушив свет. Если вы, конечно, согласны считать реалистичным какого-то кожистого птеромутанта, единственное из чудовищ, которое хорошо видно. Остальные нападают в темноте, повышая реализм и экономя денежку, которой истрачено всего 40 миллионов (на «Retribution» с ярко освещёнными Лизунами и Палачами – 65). Благодаря общему запустению, погоням и хитровыделанным транспортным средствам некоторые сцены напоминают последнего «Безумного Макса», что есть неприкрытый и дерзкий комплимент.

Что с Элис? С ней порядок. Милле Йовович стукнуло сорок, но скачет она горной козочкой, а ногами и автоматами машет так, что любая 35-летняя позавидует. Как бы ещё моей жене завалить 8-10 негодяев за 8-10 секунд, – подумал Андерсон, – ведь за пять фильмов  я испробовал всё. А, нет, не всё! Ещё не было повиснув вниз головой, прицепившись ногой за проволоку. Пока что не было!

Что со смыслом? Осколки бережно смели на совочек, кое-как склеили и повесили сбоку бантик в виде оригинальной, самой первой Элис. Историю надо было как-то закруглять – и историю закруглили. По сравнению с пятой частью – фонтан смыслов. А вот если детально, то смыслы – не фонтан. Шаблон на шаблоне, второе имя Клэр, боевой подруги Элис – Патетика, доктор Айзекс карикатурно религиозен. Но, может быть, он был таким всегда? Никто не обязан это помнить. Тут простая схема, которая может применяться начиная с третьей части: меньше пауз в экшене для паясничанья – лучше фильм. В этом пауз мало. Если уж и любить его, то не за диалоги. 

Любовь – это слишком много для этого фильма. Но от него определённо можно получить удовольствие. И, может быть, оно даже не будет стыдным. Будь я критиком, у которого спросили бы – да или нет, я бы сказал: «хз, но скорее да». Франшиза хлопнула дверью очень громко в буквальном смысле, да так, что та отскочила и осталась полуоткрытой. Несмотря на недвусмысленное бескомпромиссное название последнего фильма, по сети ползают слухи, связывающие продолжение законченной серии с кассовым успехом «Последней главы». Ну и ладно, пусть будет «Самая последняя глава» и «Теперь уж точно самая последняя глава» – Милла в отличной форме.