Настоящий 'мужской' фильм. Каждая минута экранного времени излучает тестостерон, то ли в этом вина дикого - дикого запада, то ли в хорошем подборе главных актёров.

Идея с ограблением банков во благо будущего детей, наплевательское отношение к себе ( ведь это как никак риск ) и паралельно идущее расследование этих самых ограблений придают фильму необходимой динамики. Весь фильм, зритель мучается вопросом, чем же всё закончится, но финал, представленный в итоге оценит не каждый. Открытый финал, на тему, 'думайте сами, решайте сами...', но в нём тоже присутствует необузданный ковбойский дух.

Хорошо прописанные роли и диалоги. Тот редкий, на самом деле, случай, когда фильм приятно не только смотреть, но и слушать, словно ничего лишнего не прозвучало, словно так всё и могло бы быть, если бы кто-то сейчас решил провернуть подобную аферу.

Джефф Бриджес в роли детектива перед пенсией воплотил в себе общий образ киношных шерифов и казался милым старичком с острыми шутками, но в конце фильма, зритель видит его настоящее лицо.

Крис Пайн и его усы. Эта драматическая роль, которую, на мой взгляд, не справедливо обделила вниманием кино академия. Образ умного, сознательного и ответственного человека, уверенного, что он поступает правильно. Большинство людей мечтали бы решиться на такую авантюру как Тоби. Но это - утопия, господа, последствием которой остаётся тяжкая ноша на плечах у главного героя.

Фильм колоритен, драматичен и просто приятен. Его определённо стоит смотреть.