После долгих раздумий и сомнений я все-таки решила сходить на фильм, последняя часть, все дела. И в принципе я рада, что сходила. Долго останавливаться на корявеньком монтаже, темноте, громкости фильма и не самых крутых эффектах я не буду. Меня это не сильно задело, я следила за сюжетом.

Ответы на вопросы?

Предыдущие части франшизы оставили много вопросов и теперь создатели обещали ответить за все творящееся в этой истории. А получилось ли? Не совсем так, как хотелось бы. Наслушавшись друзей и знакомых, которые нашли множество логических нестыковок, я попыталась эти самые сценарные ляпы объяснить(возможно создатели забыли посмотреть предыдущие части). И это у меня вполне получилось. Да многое выглядит притянутым за уши и мало логичным, однако, имеет место быть в сей истории, если хорошо подумать.

Ляпы, которые я не смогла объяснить

Зачем вы показали нового создателя Т-вируса?

Зачем? Вы же в Обители зла: Апокалипсис показывали уже создателя вируса, доктора Эшфорда и его дочь Энжелу. Причем это был не какой-то намек, а целый рассказ самой девочки о том, как отец пытался ее спасти. Кстати, куда ее дели после Апокалипсиса вообще?

Последняя глава перечеркивает все, что показали в Возмездии

Umbrella в 3 части (да, там они ее больше поймать хотели, но думаю, если бы это у них вышло, долго она не протянула б) и в 4 части тщетно пыталась уничтожить Элис, но в 5 части они с чего-то решили притащить ее на свой тренировочный полигон, а потом с него вытащили. Чтооо?

Допустим, ребята в корпорации решили уничтожить подводно-подледную станцию, ибо она для будущего не нужна им от слова совсем. Ну вот пришли бы и подорвали ее вместе с Элис, она бы точно не выжила, будучи внутри своей клетки. Вы же этого хотели столько времени. 

Но нет, ребята не ищут легких путей, вытащив эту непобедимую женщину, Вескер снова вкалывает ей Т-вирус, хотя в другой части этот же Вескер вкалывал ей антивирус. Но в 6 части ее сверхспособности, внезапно, не вернулись, хотя ранее зависели от вируса. 

Для чего им Элис снова сдалась, тем более с Т-вирусом в крови? Она приманка для выживших? Она маяк для зомбей (Эй, зомбари, собираемся в кучку, тут Элис, го сделаем армию и поедем косить выживших)? Зачем вообще эта многоходовка с предательством Вескера(и что-то он свою удаль подрастерял к концу), она же ни на что не влияет?! 

Слив актеров вообще огромная беда, возможно, покажи они битву в Вашингтоне, мы бы все поняли, а так 5 часть просто бельмо на глазу теперь (хотя она мне очень нравится), слишком нелогичный переход.

Почему мне все понравилось

Эта рецензия положительная и я действительно рада, что посмотрела фильм. И он мне действительно понравился. Наверное, это ностальгия. Ну Последняя Глава как-никак. Ответы на вопросы даны, какими бы они нелогичными порой не казались(но меня они в основной массе устраивают, и я попыталась себе их объяснить и сложить в одно целое). Месть свершилась(ха, кажется не ту часть назвали Возмездие). Отдельное спасибо за Клэр и доктора Айзека(хоть кого-то вернули). Вескер поднадоел, но хорош. Красная Королева, она же Эвер Андерсон, смотрелась неплохо. Мила-молодец.

Франшиза закончена и занимает в моем сердце свою нишу.