Широкополые шляпы, сапоги с заплатками и оружие — море оружия. Ни одной заправки на мили вперед, не смотря на вездесущие нефтяные вышки. Край бесконечной войны, где ковбои и индейцы, жестоко убивая друг друга, вырывали куски земли, обильно сдобренные кровью. Современный Техас, вымирающий штат-лепрозорий. Коней поменяли на машины, а револьверы на автоматические пистолеты... Но удалось ли заменить ковбойскую душу? Удалось ли избавиться от наследия, оставленного Джесси Джеймсом, Бутчем Кэссиди и Черным Бартом? Однозначно нет. Их дух, словно горячий ветер, задевает измятую рубаху пробитую пулей. 

Сценарист Тейлор Шеридан, автор одного из лучших сценариев прошлого года, написал очередную историю. Все так же, без приторного пафоса, вырвиглазного экшна и идиотских диалогов. Хуарез и охота за наркомафией осталась позади, ведь на этот раз Шеридан написал простой, понятный каждому и невероятно трогательный концепт, взяв лучшее из любимой многими классики кинематографа. Фильм 'Любой Ценой' — невероятное смешение жанров, где каждый кусочек полотна, от хеист-боевика до триллера, идеально дополняет друг друга. 

В фильме рассказывается история двух братьев, разных по характеру, но связанных 'стальной нитью' — родственными узами. Они вместе росли, терпели побои от отца, успокаивали мать и старались выбраться из нищеты, преследовавшей их семью поколение за поколением. Но однажды, старший брат Теннер (Бен Фостер), не выдержав издевательств отца над матерью, убивает старика, за что и попадает в тюрьму на долгие десять лет. Все время, пока Теннер отсиживает положенное, Тоби (Крис Пайн) старается 'поднять' хозяйство на ранчо, усердно трудится на стройке за копейки, а последние годы ухаживает за матерью, рано состарившейся из-за тяжелой работы. После адских мучений, главный человек в жизни братьев умирает, оставляя семейное гнездо младшему брату, а вместе с тем и долг по ипотеке в размере 40 000 долларов. Откуда бедному фермеру и бывшему 'сидельцу' взять такую сумму? Здесь Тоби и приходит идея, которую Теннер моментально поддерживает — братья начнут грабить банки. Но не просто грабить, а брать только мелкие купюры исключительно из касс, таким образом исключая возможность отследить наличность. Цитируя культовый фильм Братьев Коэнов: 'План прост, потому красив'. И да, 'Большой Лебовски' упомянут не только ради цитаты 'в тему', но и потому, что роль служителя закона в ленте исполняет Джефф Бриджес.

Как и в культовом фильме 'Схватка', повествование в 'Любой Ценой' идет с двух ракурсов. Первый — братья Ховарды и второй по цифре, но не значимости — Техасский рейнджер Маркус Гамильтон (Джефф Бриджес) и его напарник, индеец мексиканского происхождения, Альберто Паркер (Джил Бермингем). Бриджес играет полицейского, последним делом которого является расследование дела братьев. Он многое видел, многое знает и самое главное, совершенно не боится умереть. Настоящий Техасец, чей взгляд суров, усы пышны, а рука то и дело тянется к кобуре. Видно, что Тейлор Шеридан вдохновлялся фильмом 'Старикам тут не место', показывая через полицейского ушедшую эпоху, демонстрируя бывалыми глазами разложение малой Родины. 

Интересная история, рассказываемая в ленте, сопровождается потрясающими видами. Развалины одиноких городков, нефтяные вышки, уходящие в даль сквозь выжженную землю дороги... А саундтрек от Ника Кейва и других именитых исполнителей кантри, как послевкусие от хорошего виски, остается с тобой надолго. И когда ты будешь пить дешевую дрянь, в твоей голове всплывет тот самый, ни с чем не сравнимый вкус. 

Итог. 'Любой ценой' — картина, где каждый человек привлеченный к созданию точно знал, чем именно он занимается. История на стыке поколений, показывающая угасающий, погрязший в кредитной яме штат 'Одинокой Звезды'. 

Отчаянная борьба за существование, записанная на кинопленку.

'Я Команчи... Повелитель равнин.'

10 из 10