Не отягощённый излишней моралью и пафосными речами (вру, один раз было), фильм, тем не менее, несёт в себе некие ценные посылы. Но главное его достоинство - пустынная техасская романтика со своими непременными атрибутами, будь то шляпы и пончо, или одинокие рассветы в бесконечных прериях. При всей этой непритязательной красоте настоящего вестерна, чудесная атмосфера - пожалуй, самый важный плюс фильма.

 Если говорить об остальных достоинствах, то это и музыка (разнообразная по стилю, но всегда уместная), и актёрская игра. И Бриджесс и Пайн исполнили на пять, но лучшим оказался Бен Фостер, сыгравший просто безупречно.

 'Любой ценой' действительно стоит посмотреть. И за немного расистские шутки между напарниками-шерифами (да и остальные диалоги, в целом), за идеальную операторскую работу, но за выше указанную атмосферу - более всего. Бедность и безнадёга, сквозящие в каждом кадре, сами собой проникают в душу, оставляя после просмотра приятное опустошение и благодарность Дэвиду Маккензи. Как мне кажется, это один из лучших фильмов 2016 года.

 9 из 10