Бескрайние равнины разжигает безжалостное солнце Техаса. Стадо коров лениво пересекает самую длинную змею этих земель – дорогу. В одном из глухих городков два брата ступают на тропу, по которой нельзя пойти обратно. Они решают наказать обидчика здешних людей, техасский банк, а заодно и выплатить мамины долги за землю. Два рейнджера едут в глубинку найти и наказать новых Френка и Джеси Джеймса.

Это фильм о Западном Техасе. Об ортодоксальных, грубокожых американцах. О ребятах, каждый из которых носит за ремнем ствол, на голове ковбойскую шляпу, на ногах сапоги из телячьей кожи, грубые джинсы, в кармане которых ключи от пикапа. 

Сценарий фильма достойный высших похвал. Какие диалоги, шутки, паузы. Затертый до дыр сюжет обретает новый в оттенок – остросоциальный. Мы привыкли говорить о кредитах, на которые живут западные люди всю жизнь, и не ощущают. Но картина ломает этот стереотип. Люди впахивают с утра до ночи, копят каждый доллар, что бы расплатится с долгами перед банком. Интересно следить за двумя главными героями – братьями. Такие разные, они кажутся частями одного целого. Один дополняет другого: первый решительный и раскрепощенный, второй рассудительный и застенчивый. В одной из сцен они сидят в забегаловке, добряк спрашивает: почему ты пошел на это (грабить банки)?– Потому что меня попросил брат, - отвечает безответственный сидевший рыжеволосый Бен Фостер. Только эта фраза многое говорит о герое. Показан тут и другой дуэт: Джил Бирмингем (мексиканец-индеец) и Джефф Бриджес (техасец до мозга кости) – техасские рейнджеры. Колоритная пара, за которой не менее интересно наблюдать. 

Об игре актеров сказать нечего, всем высшие оценки. Музыка подобрана фантастически. Пейзажи техасских прерий завораживают и динамика фильма не заставляет кунять. 

Но! Извините, может это у меня только такое ощущение было, но операторская работа так резала глаз, что это убавило оценку всей картины. Какие-то нелепые повороты камеры, ненужные «наезды», ведение за актерами на общем плане. Ужас! Извините, но мне это очень не понравилось. Ну и монтажеры иногда так грубо обрезАли кадры, что это замечает даже неопытный зритель. Эти два минуса заметно снизили качество картины. Но, в общем, послевкусие позитивное.  

P.s. Восхищаюсь создателями трейлера фильма, я его пересмотрел раз двадцать, наверное.

7 из 10