Как же я долго ждал этого фильма. Серьезно! Серия фильмов «Обитель зла» и игр, для меня культовая. Первый фильм вышел 15 лет назад, и я пересматривал его бесчисленное количество раз в разном возрасте 10-25 лет. Так же вторая и третья часть у меня оставили приятные воспоминания о детстве и подростковом возрасте. Да и повзрослев лет на 10 интересно понаблюдать за полчищем зомби, которое гонится за выжившими людишками. Так что в разборках между Элис и корпорацией Амбрелла, я участвую давно! 

Четвертая и пятая часть мной были восприняты прохладно, но я все равно упорно ждал продолжения и возможное завершения этой саги. Но конец ли это? Все - таки, я надеюсь, что да. Как ни крути, но каждая серия фильмов, игр, начинает изживать себя и «Обитель зла» не исключение. Главное вовремя остановиться. Франшиза не несет, какой либо морали, как, например, «Терминатор», она просто развлекательная и является интерпретацией игры. 

«Последняя глава», достойна финала. Выдержан фильм все в такой же динамике, в такой же атмосфере, что и все предыдущие серии. Милла Йовович, все так же в боевом духе, стремится к цели и, наконец, таки добралась до нее. Но ее реплика перед финальными титрами меня поставила в тупик. Неужели, Пол Андерсон, или кто -то другой, рискнет замахнуться и на седьмую часть?  Не стоит, пожалуйста. Хотя, зная себя, я все равно пойду ее смотреть!

В общем, фильм стоит посмотреть всем любителям франшизы, чтобы сложить все в единую мозаику. Всем, кто не знаком с предыдущими частями, или плохо помнят ее, следует сначала посмотреть их, или освежить в памяти некоторые моменты, иначе вас ждет разочарование от неясности. 

Сложилось  у меня нейтрально-положительное отношение. Шестая часть это не первая и вторая, и даже не третья, но после двух предыдущих частей, «Последняя глава» получилась неплохо. Неплохо для финала, но ни как не для продолжения. 

Пусть эта франшиза войдет в историю как завершенная. 

Ставлю оценку 7 и говорю спасибо создателям за их 15ти летний, шестисерийный фильм!

7 из 10