Экшн. Беспрерывное движение, хорошие эффекты, уже мистические зомби-мутанты, стандартные БУ-эффекты на протяжении всего фильма. В общем все лучших традициях последних обителей зла. Все на месте.

Голливуд такой Голливуд... Если в первых частях крутость Милы завораживала. Красивая девушка в красном маленьком платье с правильными принципами и бесстрашием. Это было что-то новое и очаровательное. То последняя глава смотрится достаточно пародийно. 

Потому что ни один гатлинг не способен даже ранить героиню и ни один сильный удар не выведет непревзойденную Милу из равновесия. Все ловко и гладко, даже не представляю в созвездие какого единорога должен войти меркурий, чтобы так везло. После часа жесткого мордобоя, у Элис лишь тонкая изящная струйка крови из элегантно рассеченной брови, не портящей макияж и укладку. А вопрос:' И это все на что ты способен?' вызывал элемент многократного дежавю. 

Впрочем, не только Мила в условиях зомби-апокалипсиса выглядела неплохо. Модные стрижки, красивые макияжи и белые зубы демонстрировали все персонажи. Безумный Макс явно не в тот апокалипсис попал.

Как то у меня возле подъезда старшеклассницы устроили драку. Это было очень забавно.  Они много кричали, таскали друг друга за волосы, закончилось тем, что одной разбили нос... она была растрепанная, с поломанными каблуками, в крови и лохматая. Так что Мила и Андерсон даже не в курсе как проходят реально горячие схватки.

Сюжет. Наверное сюжет я знала, когда впервые прочитала о том, что выходит следующая часть 'обители'. Мила, она же Элис, с еще одним симпатичным персонажем (кодовое слово 'все-таки выживет')  и еще пятью-шестью сопровождаемыми (под кодовым словом 'на мясо') двигаются из пункта А в пункт Б. 'Мясо' не доходит. Здесь, впрочем, сюжета больше, чем в предыдущих частях.

Почему положительная рецензия

Когда ты смотришь 'Теорию большого взрыва', ты не можешь упрекнуть картину в заумных диалогах и отсутствии крутых драк, когда смотришь 'Бэтмена', ты не кричишь, что Готэма на карте нет и не бывает таких миллиардеров. Когда смотришь 'Обитель' ты ждешь экшн, эффекты, драйв, зомби и много драк. Ты ждешь идеальную главную героиню. Если ты посмотрел все части и тебя они чем-то цепляли, то этот фильм тоже твой. Из всего киноразнообразия 'Обитель' занимает свою определенную стойкую нишу, на которой достойно держится. Здесь не нужно искать оригинальности и закрученного сюжета. Это красивый боевик.

Одним из плюсов является логичная завершенность всего 'мини-сериала Обитель зла'. Здесь вводят какую-то смысловую составляющую в сюжет, дают ответы на зависшие на протяжении нескольких фильмов вопросы. К тому же эта картина дебют дочки Йовович и Андерсона, в роли красной королевы и весьма неплохой.