«Hell or High Water» — невероятно красивый нео-вестерн о двух братьях, решивших совершить несколько ограблений, чтобы выкупить свое фамильное ранчо, где по счастливому стечению обстоятельств обнаружилась нефть. В погоню за ними пускаются два олдскульных техасских рейнджера (Джефф Бриджес и Джил Бирмингем). Пыльные оранжевые пейзажи, придорожные дайнеры, клетчатые рубашки и выстрелы пуль — добро пожаловать в Westworld.

В эпоху кредитных карт, онлайн займов и виртуальных счетов воровать деньги кроме банков оказывается особо-то и не у кого (особенно в Техасе, где у каждого ствол за пазухой). Проблема в том, что и потратить их придется в этом же банке, на погашение своих кредитов. Голубоглазый Тоби (Крис Пайн) решается на авантюру ради того, чтобы порвать порочный круг бедности и обеспечить своих сыновей светлым и беззаботным будущим. Его брат Таннер (Бен Фостер) помогает, как говорится, чисто по фану, в конце концов из них двоих — именно он умелый уголовник с многолетним стажем, недавно вышедший из тюрьмы и жаждущий новых приключений. Так и начинаются увлекательные крысиные бега от кассы займа до кассы приема наличных.

Британский режиссер Маккензи вооружается правилом «со стороны виднее» и очень натурально передает жизнь неумытой американской глубинки. Смотрит на нее он не с ностальгией, а скорее с жалостью. Сюда не долетает ветер перемен: ковбойские шляпы, перегонщики коров на лошадях и даже острые расистские шутки из уст Джефа Берджеса — все это кажется запылившимися пережитками прошлого. Это мертвая земля, где нет места для жизни, а единственными работающими механизмами оказываются банковские отделения и насосные станции, качающие нефть. Америка не победила рабство, она лишь покрасила его в белый цвет, сделав каждого гражданина рабом долларовой машины.

Маккензи превращает незамысловатую с первого взгляда историю в настоящую социальную драму, идейно схожую с “Big Short” («Игра на понижение»). Вдобавок режиссер создает великолепное кино-зрелище, добавляя по щепотке броманса, триллера, экшена и приправляя все первоклассным юмором. Не забудьте про мастерскую съемку и умопомрачительные кадры, будто окрашенных яркими фильтрами видов из “True Detective” («Настоящий детектив»), и на выходе вы получите один из лучших фильмов 2016 года и отличный пример, казалось бы, умершего жанра вестерна.