Я буду немногословен: если фильм мне нравится,  то он нравится мне на все сто.  И дело не в выпитых бутылках пива,  к которым герои,  как и я за просмотром фильма,  прикладываются не единожды,  дело вот в чем:

Фильм прекрасен.  Особенно сцена досмотра на пункте полицейского контроля при выезде из зоны оцепления. Она проста,  проста до умопомрачения,  но в этом и вся соль,  и не нужно объяснять,  что это значит. Достаточно посмотреть на бескрайние степи Техаса, полумертвые городишки,  которые живут благодаря местным отделением банков и их же проклинают. А это и показывают герои фильма: их жизнь- голая степь,  давно не видевшея проливных дождей,  жатвы урожая,  пастбищ скота.  Они одиноки,  одиноки по-своему,  но все же они похожи. 

8 из 10