Я назвала заголовок так, потому что за эти долгие годы франшизы Мила Йолович в роли Элис действительно стала родной, а амбрелла уже давно ушла в народ. Но теперь по-порядку. 

   Сюжет остаётся неизменным и большого смысла там по прежнему нет, но не забываем все-таки что для этого жанра является основным: это спецэффекты, стиль и джамскверы. 

   Спецэффекты на уровне, даже местами явная компьютерная графика также прекрасно вписывается в жанр. На мой взгляд слегка обделили нас сценами где Элис прекрасно выполняет трюки и очень красиво и творчески использует оружие (его она все-таки очень любит) но опять таки - не критично. 

   Стиль все в тех же тонах, этакий Сайлент Хилл, соединение первой и последней части, интересно прописанное слияние (не буду спойлерить) которое к концу достигает своего пика, но все таки некоторая боязнь слить франшизу (было объявлено что 'последняя глава ' заключительная) оставила двоякое впечатление. С одной стороны надежда на продолжение греет душу, а с другой конец был хорош сам по себе и вот после него идёт эдакий постскриптум который действительно все портит да и по своей сути никакой информации не содержит. Он бы больше подошёл к началу следующего фильма. 

   Бубушки очень страшные и на протяжении всего фильма реально пугают. Мне очень нравится эволюция зомби в франшизе: в каждой части помимо стандартных зомби, мы видим какого то нового монстра и благодаря этому есть эффект погружения в игру и кстати к этому могу отнести открытия которые делает Элис. Каждый новый фильм - уровень в игре и в конце босс. Хотя честно говоря босс мне тоже не особо понравился. Ему пытались уделить много времени, вдохнуть в него идейность, гениальный ум, но все получилось на троечку.  

   Вывод: фильм не удивляет сюжетом, ни какими то новыми людьми силами, антагонистами или супер крутыми спецэффектами, но он хорош. Как раз тем, что ничего нового там нет! Элис как обычно со своей командой, которую она как правило всю или почти всю теряет на протяжении фильма, бегает, пытаясь спасти людей от зомби, уничтожить амбреллу и спасти весь мир вообще. Встреча со старым другом и ты знаешь чего ждать от него. Он просто хороший старый друг. 

8 из 10.