У меня к франшизе 'Обитель зла' всегда было какое-то особое тёплое чувство детского восторга (даже когда я уже перестал быть впечатлительным ребёнком). Мои ровесники, вероятно, смогут это понять. Когда первая часть вышла в прокат, я был ещё прыщавым подростком, крутил её на VHS (на пару со 'Смертельной битвой', снятой всё тем же Полом Андерсоном), потом вышла вторая, и её постигла та же судьба. Кассеты ходили по рукам, вербуя всё новых фанатов в ряды франшизы. Для нашего поколения, 'Резидент' - это счётчик взросления, в какой-то мере, память о юношестве. Прошло пятнадцать лет, утекло много воды, поменялись вкусы, мысли, взгляды. И когда ты смотришь на хорошенькую, тогда ещё очень свежую и не примелькавшуюся Йовович в первой части (на тот момент ей не было и тридцати), а потом на взрослую опытную женщину в шестой, то понимаешь, как скоротечно время и как оно меняет всё вокруг. И контраст, который создаёт франшиза, её особенная ирония, неуклюжесть, глупая, но со своим шармом вселенная - это дороже всяких 'Марвелов', атакующих систему подростков и других модных сейчас направлений, которые, если быть честным, не менее глупы, чем 'Обитель'. Без сомнений, пройдёт сколько - то времени, и эти направления тоже выдохнутся, исчерпают себя, вынуждены будут устареть, как и всё в этом мире.

 Андерсон, кажется, сам с какой - то ностальгией и грустью делает последнюю (не факт) часть долгой серии, возвращаясь к истокам. Элис говорит в фильме: 'Я убиваю и убегаю - это вся моя жизнь!' И это действительно так. Пройдя огонь, воду и медные трубы, эта героиня из молоденькой энергичной девчули с ясными голубыми глазами превращается в настоящего бойца - опытного, закалённого временем, уставшего и ожидающего развязки не меньше, чем мы с вами. Девушка выросла в зрелую женщину.

 Понятное дело, что сюжетный стержень к шестому фильму окончательно потерял всякий смысл. Над сценарием никто и не собирался заморачиваться. Главное - дать Элис простое задание, мотивацию и отправить в последний бой, чтобы она делала то, для чего и была создана сценаристами - убегать, убивать и снова по кругу. Но важно и не забыть о фанатах, которые следили за ней с самой первой части. Для них здесь ностальгические нотки - снова Раккун-сити, Улей, церберы, Красная королева, старый враг, с которым предстоит решающий финальный бой. Пол делает всё правильно, честно, хотя и не идеально. Да, от игры в картине осталось ровно ничего, кроме имён некоторых персонажей, но серия фильмов хороша уже тем, что Элис - это самостоятельный герой во вселенной по мотивам игр. И я убеждён, что герой заслуживающий свою историю. Ничто не мешает продолжить снимать фильмы в этой вселенной уже с другими персонажами, но Элис - неотъемлемая её часть. Важный фрагмент пазла.

 Ни для кого не секрет, что серия, в принципе, после части четвёртой перешла в разряд ядерного, драйвового, технологичного трэша, где не всегда понятно - что происходит вокруг, но смотреть на это не скучно. Шестой фильм эту традицию продолжает. История здесь нужна лишь для связки сочных экшен-сцен, и чтобы привести Элис к финалу. К сожалению, у фильма есть один большой недостаток - это плохой монтаж, который портит крутые и энергичные боевые сцены, которых здесь достаточно, чтобы не заскучать. Драка на броневиках, осада из целых легионов зомби, лабиринт с ловушками в улье, драки, перестрелки, погони - всё это в очередной раз подтверждает тот факт, что Пол Андерсон знает толк в развлекательном кино и умеет изобретательно его преподнести. Да, диалоги примитивны, а персонажи не раскрываются. Но большинство из них - пушечное мясо, а значит, им и не нужны ярко выраженные характеры. Ведь они с нами ненадолго.

 В фильме не хватает атмосферных композиций Tomandandy, но и Хаслингеру удалось написать пару - тройку выразительных треков. А Милла Йовович и Эли Лартер - довольно сексуальные от природы женщины, несмотря на свои сорок лет, держатся уверенно и в сценах драк убедительны. Йовович даже не пытается превратить фильм в пенсионерскую клоунаду с фразами, вроде: 'Я уже старовата для этого!'. Наоборот, Элис ещё рано с нами прощаться. Об этом можно судить по тому, как бодро и с любовью к своему делу, Йовович яростно кромсает и расстреливает врагов, как резво убегает, или уезжает от них на байке, как лихо расправляется с монстрами в одиночных поединках. Безусловно, зомби в фильме стали просто фоном, на который часто можно даже не обратить внимание. Но и конфликт людей на деле оказывается не хуже.

 В целом, 'Последняя глава' оставляет приятное впечатление, пусть и вызывает ряд очевидных претензий к своей персоне. Но надо признать, что к ним фанаты были явно готовы, если брать в расчёт предыдущие фильмы. Это не ровный, но динамичный боевик, наполненный экшеном, взрывами, отвечающий на важные вопросы серии. История ставит точку. Может не жирную, но точку. Мчащаяся вдаль на байке Элис заставляет взгрустнуть. Увидим ли мы её вновь? Кто знает. Может да, может нет. Лично я считаю, что Элис рано на пенсию. Слишком смачно Йовович рубит в капусту нечисть, слишко хитро блестят у ней глаза в последнем кадре. Её можно сделать второстепенным персонажем в следующих фильмах, можно снять про неё ещё пару сольных картин - Йовович, в любом случае, будет органично смотреться в этой роли. Если же это действительно финал, то он удался. Пятнадцать лет, шесть фильмов, один из немногих авторских блокбастеров и удачная, как минимум, с кассовой точки зрения, адаптация. Важно и то, что почти все фильмы серии снимались за средненькие по голливудским меркам бюджеты. Что такое сорок миллионов долларов в наше время? И всё же Андерсон, не пугаясь, использовал имеющиеся ресурсы и продолжал снимать. Ассорти, вакханалия, клоунада? Может быть. Но мило, резво, со вкусом. Трэш тоже может быть разным. Возможно, такое упорство, особое отношение Андерсона к играм и фильмам по ним, ностальгический эффект, ставшая уже как бы родной Милла, отсутствие равноценных конкурентов у франшизы, и сделали её по - своему особенной, увлекательной, компромиссной, не пугающейся иронизировать, пародировать саму себя. Своё место в жанре развлекательного кино, она уже прочно заняла. И личное место в моей коллекции тоже.

 7 из 10