Были ли вы когда-нибудь в Греции? А довелось ли вам хоть однажды разбить целую стопку тарелок по греческой традиции? Это самый красивый момент в фильме. Когда четверо сыновей танцуют сиртаки и бьют тарелки. Хоть традиция и греческая, но французы сделали это невероятно красиво. 'Это их коронный номер'.

О чем фильм. О женщине, которая преисполнена грустью. Этот лейтмотив проглядывается даже в самых веселых моментах фильма. И ее история учит нас, что грусть - это всего лишь фон, на котором наше счастье лишь ярче сияет. А самое главное счастье - это наша семья.

Французы преуспели в комедиях. А греки - в трагедиях. А этот фильм - идеальное их слияние.