Нечасто меня подталкивает к просмотру фильма имя его сценариста. Не знаю даже почему, но после просмотра Убийцы Дени Вильнева имя Тейлора Шеридана начало ассоциироваться у меня с нечто качественным. Фильм таким и получился. 

  Крис Пайн(Тоби) и Бен Фостер(Таннер) играют двух братьев, которые, от нелегкой жизни, грабят банки в своем родном Техасе, а в это время их разыскивают техасские рейнджеры в исполнении Джеффа Бриджеса и Джила Бирмингема. Техас сам по себе является отдельным героем картины, колорит этого места запределен, здесь прекрасные пейзажи и матерые местные жители. Техас суров и жить тут нелегко.

   Крис Пайн нашел для себя интересную драматическую роль и справился на отлично. Было очень интересно смотреть не на зализанного капитана Кирка, а на уставшего от неудавшейся жизни ковбоя, одетого в старую грязную рубашку и мятые джинсы, готового на все, чтобы его дети жили лучше него и не повторяли его ошибок. 

   Таннер - персонаж Бена Фостера - противоположность Тоби, он настоящий психопат, не имеющий мотивации, а помогающий брату только потому, что тот его попросил. Фостеру отлично идут такие роли, он харизматичный актер и его бешеные глаза внушают страх - то что нужно, когда грабишь банк.

   Джеффу Бриджесу очень идет ковбойская шляпа. Его герой старый рейнджер, выходящий на пенсию. Он опытный коп, но с вредным характером. Постоянно остро шутит над своим напарником, и честно говоря, шутки отличные и смеялся я больше, чем над Отрядом самоубийц.

   Фильм динамичный, сразу несется в гущу событий без всякого разогрева и не растянут, ни на секунду не дал заскучать, а отличный саундтрек и душевная ковбойская музыка погружают в кино с головой.

  Этот фильм как глоток свежего воздуха для тех, кто устал от ремейков и кинокомиксов. Я вздохнул с облегчением и всем советую.