Представление о фильме до его просмотра сложилось после строчки: 'Первая американская лента британского режиссера'.

Максимально понравится зрителю, показав, что ты с ним одной крови, что ты понимаешь и чтишь его традиции. Взять самую свою любимую тему американского быта, которую проглядываешь лучше всего по американской кинохронике. Составить своё представление о ней, прочувствовать себя героем, написать собрание тезисов и начать по ним снимать.

Собрав всю пенку и все максимально адаптированные моменты. Фильм, по-настоящему удовлетворяющий жажду зрителя.

Сумасбродный? Здесь! Правильный неправильный? Имеется! Состарившийся правильный! Прибыл!

Фильм так и шатается от элементов вестерна до призраков Бонни и Клайда, от антологии роуд-муви до Стариков, которым не место. И оказывается, что такое попурри всё же имеет место быть. Поскольку, несмотря на полное смешение, грампластинка играет и музыка льётся.

Представьте, что на вашем месте человек, не окунавшийся в илистое дно мира кинофильмов, собирающий ежемесячно лишь кувшинки и являющийся столь же словарным дайвером, как и миллионы подобных. Он понимает жанр, он даже знаком с его основными метаморфозами, но он видит его впервые. Он лицезреет Джеффа Бриджеса в ковбойской шляпе, и подражает ему. Он переживает его подавление эмоций, он знакомится с героем и влюбляется.

Лента на самом деле получилась не только практической и сумевшей придать целостный вид обоям, несмотря на заплатки и разные рулоны одной цветовой гаммы, но и мечтательной, чувственной и драматургически выверенной. Хочется грабить, кататься по Техасу, отстреливаться в горах и иметь своё ранчо. Фильм пылает своими чувствами, встроенными в общую американскую атмосферу под английским взглядом.

Героям даётся всё легко. Принял решение умереть - умер, ехать - поехал, застрелили - лежи, всё уже. Так и зрителю вполне легко его принимать.

Никаких усилий, никаких 'любой ценой'.