Западный Техас. Безбрежные степи и холмы. Здесь, несмотря на 21 век, картина мира не меняется никогда, - ковбои все также гоняют свои стада, любой  мужчина в стетсоне все также выхватывает из-за пояса револьвер и может без промаха попасть в противника, припаркованная на бензозаправке лошадь терпеливо ждет хозяина, а  самое обыденное занятие  – это, естественно, грабить банки, только на лице вместо платка теперь лыжная шапка. 

Правда, надо отдать должное братьям Говард, они это делают не смеха ради и не для пустой наживы, а чтобы реализовать одну крайне остроумную идею, которую задумал припертый жизнью к стенке один из братьев - вежливый и ответственный землевладелец Тоби (неожиданно  прекрасный в этой роли Крис Пайн). Однако навыками гангстера он не обладает и ему берётся помочь в нелегком деле грабителя недавно вышедший из тюрьмы старший брат, легкомысленный оболтус Таннер (еще одна актерская удача Бена Фостера).

Фильм замечательно выстроен структурно – начинаясь как нелепая и неловкая попытка ограбления, он филигранно балансирует на грани массы жанров – от гангстерского боевика к роуд-муви, от детектива к психологической драме. В сюжет вплетены потрясающие пейзажи и меткие остроумные диалоги, большей частью которых картина обязана блистательному Джеффу Бриджесу. Он старательно пришепётывает и сутулится, прикидываясь пенсионером, но не с чем несравнимый шарм и стальной взгляд его Маркуса Гамильтона, полицейского-рейнджера, вот-вот собирающегося на пенсию, выдают в нем человека, который всегда готов блеснуть  знаниями и опытом, а еще подразнить напарника на тему этнического и прочего неравенства. В этих местах и не слышали про толерантность!

Оригинал названия фильма Hell or High Water отсылает к идиоме «сделать во что бы то ни стало», однако первоначальный смысл уходит в начало 19 века, где данной фразой  описывался не слишком комфортный путь из Техаса в Канзас через половодья и невыносимый летний зной в прериях, по которым ковбои перегоняли свои стада. Похоже, что и авторы фильма  – англичанине Тейлор Шеридан и режиссер Дэвид МакКензи собрали всевозможные легенды, клише и стереотипы «дикого Запада», накопившееся за 150 лет, и умудрились  умело и не карикатурно воплотить их в жизнь, замешав на вечной теме семьи. В каком-то смысле этот фильм изящный парафраз на тему Каина и Авеля, только здесь сам Авель сознательно замыкает на себе расплату за все грехи, а поскольку из них лишь одна зависть ни разу не тревожила его беспокойное сердце, он дает тем самым надежду на спасение своему брату. Однако, похоже, тот не стремится ей воспользоваться. 

8 из 10