Ни один фильм из серии Обитель зла не следует воспринимать как самостоятельное кино (кроме, возможно, первой части). Причина в том, что, как отдельные произведения, фильмы достаточно слабы. Но как сериал, который нужно смотреть подряд, серию за серией, Обитель зла вполне может быть неплохим игровым кинопроизведением.

Последняя глава удалась на славу: кино зрелищное, с массой интересных, по-настоящему впечатляющих находок. Фильм имеет свою кульминацию, а концовка одновременно и неожиданная, и достаточно нейтральная, чтобы достойно и мягко завершить сериал. Но...

Самым главным глобальным провалом картины является отвратительный монтаж сцен: в динамических схватках ракурсы камеры, порою, меняются настолько быстро, что становится непонятно что происходит - то ли машина завелась, то ли кого-то подстрелили, то ли что-то взорвалось. Глаза напрягаются и возникает раздражение.

Я характеризую данную рецензию как положительную. Не стоит забывать, что Обитель зла никогда и не претендовал на оскароносное кино и, по сути, является неамбициозным игровым экшен-произведением. И данный фильм дает достойное завершение сериала.

7 из 10