Бескрайние просторы одного из самых больших штатов США, потрясные восходы и ошеломительные закаты, неиссякаемые для самого народного из искусств ограбления банков, опасные ковбои, загадочные индейцы, могучие рейнджеры, все с пушками и бутылками пива разного калибра наперевес, похоже даже пацаны и бабульки, большие автомобили, исконно-американская музыка, духом старой-доброй Америки пахнет даже воздух - эх, романтика... боже, храни эту страну, снимающую лучшее кино в мире.

Другое дело, что проблемы затрагиваются серьезные. Банки забирают последнее у людей, как когда-то предки белых американцев отобрали все у предков современных индейцев. Главный герой, по-техасски аутентично сыгранный набирающим обороты Крисом Пайном, потерял мать, которая последние дни доживала, не способная платить по ипотеке за ранчо. Где главному герою взять деньги, чтобы выплатить ипотеку, вытащить из бедноты свои двух детей и их мать? Там, где оседают деньги честных американских налогоплательщиков - в банках. А помогать ему в этом вызвался откинувшийся братишка, бескомпромиссно-отвязно сыгранный блестящим Беном Фостером. Техасский Рейнджер в лице изрядно постаревшего, но не потерявшего и сущей доли своей глубочайшей харизмы Джеффа Бриджеса не даст им нарушать закон безнаказанно.

Парочка грабителей, один из которых просто кайфует от происходящего, а второй старается для своих детей - абсолютно противоположны и одновременно гармонично дополняют друг друга. Сопереживаешь им или нет? да нет, просто наслаждаешься их актерской игрой и переживаешь за историю. Они не плохие и не хорошие, они такие какие есть. Они живут в мире, где в первую очередь чтут не закон и демократию, а традиции и огнестрельное оружие. К тому же грабят они не людей, а лишь банки. 

Морализаторству здесь места нет, простое созерцание. Никаких глобальных выводов, а лишь максимально открытый финал - такой и нужен. Здесь нет правых и виноватых - а только сложные и одновременно простые личности. Неторопливое развитие событий поначалу позволяет нам максимально погрузиться в этот особенный мир, зато кульминация и финал дают жару ни на шутку, не меняя ни на йоту установленной ранее атмосферы. Фильму удалось искусно объединить в себе вестерн, ограбление банков, полицейский детектив и криминальную драму, при этом избежав штампов каждого из этих жанров, но взяв их них при этом самое лучшее. Исключительно душевное кино, затрагивающее тем не менее определенные проблемы, но не навязывающее при этом ничего, просто созерцающее со стороны и оставляющее место для раздумий.

10 из 10