Странное ощущение меня не покидает до сих пор после просмотра фильма 'Любой ценой'. Вроде и не тронуло до глубины души, но вроде как понравилось. Не тронуло, наверно, потому что реалии здесь обыгрываются американские, впрочем, нас это уже тоже начинает касаться и присутствует в той или иной мере. И еще, наверно, потому, что фильм не пытается давить на жалость, вызвать сочувствие, заставить понять и простить. Он показывает людей такими, какие они есть. Возможно, делая из главного героя именно героя, но все-таки указывая на его человеческую двоякую природу. 

Понравилась как раз нешаблонность картины и персонажей, малословие, большедействие, размеренность, сочетающаяся с динамичностью и постепенным накалом страстей, а также идея. Этакий вестернский мини-бойоцвский клуб (трудносопоставимые вещи, конечно, но да пусть). Кстати, от вестерна тут осталось только место действия да жалкие отсылки из диалогов рейнджера и индейца. Гораздо больше здесь социальной драмы, переданной по мелочам, но такими четкими, критичными и вопиющими деталями, после которых всякие диалоги, предыстории и послесловия излишни. 

Как бы то ни было после этого фильма определенно есть о чем задуматься. Описанная ситуация касается всей основы мировой системы. Богатые эксплуатируют бедных, а бедность - это болезнь на коже человечества, которая передается по наследству. И, действительно, так. Безжалостные исторические условности, исковерканные правовые принципы и человеческий фактор создает благодатную почву для процветания несправедливости. И жаль, что единственным видимым способом борьбы с этой несправедливостью является другая несправедливость. Посыл, пожалуй, ошибочный. Хотя к определенным эмоциям взывает. 

В общем, ощущение двоякое, наверно, потому что нетипичная история про нетипичных для меня людей, но сделано все качественно, с душой и со смыслом. 

8 из 10