Увядающий пригород Америки мало кому может понравиться, в первую очередь, из-за полной разрухи как в людских душах, так и в целых городах. Не удивить проезжего ни хамкой-официанткой, диктующей свои условия, ни семьями, старающимися всеми силами выпутаться из долговых ям, ни даже опустевшими городами — это навевает лишь скуку и томление в душе. Единственное, что могут дать эти места — живописные пейзажи запылившихся штатов и истории уставших от поисков лучшей жизни людей, вгоняющие случайного зрителя в глубочайшие раздумья о правильности нашей жизни. И так уж получилось, что весьма реалистичная картина Дэвида Маккензи 'Любой ценой' все это положение Америки показывает как нельзя лучше. 

В фильме каждый персонаж имеет весьма оправданные и ясные мотивы, раскрывающие суть характера героя. Хоть с первого взгляда и может показаться, что два брата, грабящих банки, делают это лишь ради собственной выгоды, потом все окажется гораздо сложнее и правдивее. То же самое можно сказать и о полицейском с его индейцем-напарником, отправляющимся в погоню за дерзкими ворами. Эти люди жаждут неописуемого словами действа. Именно мнимая дуэль двух дуэтов и станет самым волнующим событием картины, ибо каждое новое действие с разных сторон поставит вас в весьма неловкое положение: вы будете сопереживать как паре преступников, так и двум стражам порядка. Безо всякого разделения на 'добро' и 'зло' кино рассказывает историю блуждающих душ, уставших ждать Бога, жить в полуразрушенных домах безо всяких перспектив и решивших взять судьбу в свои руки любой ценой. 

Удачно балансируя между суровой драмой о тяготах жизни и преодолении проблем и своеобразным роад-муви со вкраплениями комедийных моментов, фильм становится той лентой об Америке, которую спокойно сможет смотреть любой неамериканец. Объясняется это диалогами, легко бы давшими фору в реалистичности любому разговору настоящих людей: потому-то типичный американский менталитет не заставляет воротить нос, словно мы смотрим что-то чужое и не совсем привычное для нас. Безусловно, культура страны прослеживается во всем: в манере общения, в кантри-музыке, играющей на заднем фоне, и даже в каком-то 'американском' сюжете ленты, но почему-то это, несмотря на блестящую проработку, выглядит скорее как задний план всего произведения, помогающий понять, почему же в этих местах так много человеческого горя, нежели то, что будет держать у экранов всех зрителей. Прекрасно в этом же контексте выглядят неизменные вещи: рубашки и штаны, которые герои носят уже много дней подряд — это вполне справедливо можно ассоциировать с опостылевшим их положением и тем тяжелым бременем, которое они несут годами. 

И именно попытка создать настоящее национальное кино добавила в 'Любой ценой' то, чего не хватает многим фильмам о стране — душевности. Причем душевности не только в типичном спиче жителей и даже не в грустной музыке под глубокие слова, а во всей атмосфере фильма вкупе с его персонажами — ты можешь почувствовать нравы людей и даже на полтора часа поверить, что родился на этой земле. Это картина, где даже братская любовь, показанная в миллионах фильмах и обыгранная множество раз, выглядит живо и интересно, и, самое важное, максимально натурально. Работа Маккензи тем отличается от других, что в ней нет места напускной фальши. Но, к сожалению, отсутствие голливудской глянцевитости идет почти всегда к тому, что в конце нас ожидает финал из реальности. Мы стремимся к улучшению жизни своей или чьей-то еще, верим, что это сделает мир 'правильнее', однако в универсуме очень сложно взять себе и в это же время не отнять у кого-то. Особенно это трудно сделать тогда, когда стремишься достигнуть цель любой ценой. Чаще всего такие попытки завершаются ужасной трагедией.