Нужно начать с того, что я не являюсь большим поклонником серии фильмов 'Обитель зла', но не могу сказать, что хоть один из фильмов мне как-то сильно не понравился, хотя в нескольких из них были серьезные недочёты. 

Надо заметить что 'Обитель зла' одна из немногих серий фильмов, которая от начала и до конца придерживается своего жанра и поддерживает свою репутацию как отличного Action фильма, где нет пауз и нет остановок. Это невероятно захватывающий фильм, который очень круто смотрится и оставляет отличное мнение о себе. 

Внушительный бюджет и отличное качество это просто предел мечтаний любого зрителя, а в этом фильме еще и актерский состав очаровательный и сюжет вполне достойный для логического завершения саги, если не придумают что-нибудь новое. 

Сюжет фильма как и говорит нам название фильма, завершение серии в месте её начала. Это очень запутанный и интересный финал, особенно порадовавший обилием великолепных актёров. Так же есть много персонажей из прошлых частей, которые перевоплотились и теперь более важные в фильме. Очень нравится что во всей серии начиная с первого фильма нет ухудшения качества снимаемого сюжета. 

Актерский состав шедевральный, как и актерская игра. Очень большое обилие персонажей, даже тех, о ком уже забыли в прошлых частях. Порадовало поддержания пафосного образа матерой Элис, которая в очередной раз всех спасла. 

Спецэффекты и постобработка на высочайшем уровня нынешнего времени. Это делает фильм очень зрелищным, обилие крови, в стиле 'Resident Evil' не портят картину, а даже придают некий пафос главной героине и угнетающую обстановку в мире, как декорации. 

Декорации в фильме стоят того, чтобы о них сказать, ведь угнетенный, рушащийся мир выглядит очень реалистично в фильме, и погружает ещё больше в сферу 'Зомби апокалипсиса', хоть и заезженного жанра. 

Линейность фильма не нарушена, чего нельзя сказать о некоторых прошлых частях, но так как эта часть - финальная, то должна была показать себя на высоте и это получилось. Единственное, что осталось без ответа - это был ли намек на следующую часть или эта окажется крайней в этой серии. 

Из минусов фильма могу заметить перебор с нереалистичностью некоторых моментов и абсурдность одного поступка связанного с лопастями турбины, но во избежания спойлера скажу, что всё это терпимо и на общую картину не сильно влияют. 

Делаем вывод, фильм к просмотру рекомендую, доставил массу положительных эмоций. 

9 из 10