Лирическое отступление:

Эпопея фильмов Обитель зла, длится уже без малого - 15 лет. Она началась в 2002 году и вот сейчас, вышел последний фильм серии. Возможно, что нет. Время покажет, а пока что, мы имеем уже шесть фильмов, про приключения Элис в мире зомби.

О сюжете:

Сюжет прост. Элис продолжает борьбу с корпорацией Амбрелла и в этом фильме, судьбинушка заводит её в Ракун-сити, туда, где всё и началось.

О самом фильме:

Неоднозначные впечатления. С одной стороны да, достаточно круто всё выглядит, с другой, шаблон на шаблоне. Сразу хочу сказать, я люблю Миллу Йовович, она классная, мне всегда приятно на неё смотреть.

По поводу  того, что мне в фильме понравилось. Мне понравился новый дизайн Красной королевы, понравился экшн в фильме (он действительно хорош), понравился постапокалиптический мир, показанный в фильме, будто Fallout пришел к нам, на большие экраны. Так же, я оценил внезапные повороты в фильме, хотя для кого-то, они и не будут неожиданностью.

Чем я остался недоволен. Во-первых, тупостью происходящего. Нелогичность действий, прослеживались у всех, как у Элис, Клэр, так и у антагонистов. Во-вторых, зачем то намешали коктейль из разных игр, тут вам и Т-вирус, из оригинальной Resident Evil, тут вам и Лас-Плагос, из Resident Evil 4 и монстры, из разных игр серии. Я понимаю, что это было сделано в качестве отсылок, но смотрелось это крайне странно. И да, я знаю что это было в прошлых фильмах, там это смотрелось так же крайне странно. Из персонажей игр, остались только Альберт Вескер и Клэр Рэдфилд. Куда делись Ада, Леон и Крис, я понятия не имею. Так же, меня не впечатлил и саундтрек, в этот раз он был какой-то унылый.

В целом, я не могу сильно ругать фильм, даже несмотря на эти косяки. Ведь серия фильмов Обитель зла, да и Милла Йовович, стали родными для меня, ведь мне было всего 12 лет, когда она началась. Поживем-увидим, будет ли продолжение.

7 из 10