Прекрасные пляжи. Белозубые улыбки. Доступные товары. Загородные дома. Сумасшедшие вечеринки. У многих в голове при слове США всплывают именно эти ассоциации. Но как говорится хорошо там где нас нет. И как все неожиданно перевернулось с ног на голову. Доселе русское кино не стеснялось показывать нашу грязную обыденность и вообще премерзкую жизнь отечественного обывателя. Как же превосходно наши виртуозы кинематографа умудрялись изобразить всю бренность и безысходность русской жизни. Но как оказалось у мастеров Голливуда самокритика тоже на уровне. 

Два брата от безысходности начинаю грабить банки. Заниматься этим ремеслом на удивление у них получается очень хорошо. Как сложится их жизнь после преступления черты закона и предстоит узнать зрителю. 

Не зря говорят, что детали являются главным в кинематографе. Этот фильм тоже не стал исключением.  'Прекрасные' сельские пейзажи оказывают потрясающее действие, вводят в смятение, а после успокаивают. То, как непринужденно держат герои свое пиво, заставляют верить им. Технические неполадки в банке оставляет надежду, на то, что не все 'за бугром' так прекрасно и гладко.  Переполненное игроманами казино, межнациональная рознь, девушки легкого поведения - обычные вещи для штата Техас. 

Дуэт Крис Пайн - Бен Фостер мы видим не впервые. Они неплохо смотрелись в фильме 'The Finest Hours'. Только здесь их персонажи выглядят намного более зрелыми. Крис Пайн не такой забитый, а Бен Фостер уж показал себя во всей красе. Действительно отвязные брат держал в напряжении весь фильм. Невозможно было предугадать что произойдет дальше и чем все закончится. Тяжело сказать кто из банды был талантливей, но Фостер был ярче это точно. 

Полицейские. А вы помните 'Фарго' братьев Коэнов. До безумия схожие персонажи. Вялые, тягомотный, пассивные американские копы, благодаря Опыту и везению Джеффа Бриджеса, медленно но верно идут по следу преступников. Вот только непонятны отношения между двух напарников. Толи они старые коллеги и давно знакомы, тогда к чему все эти шуточки в их речи, то ли вместе они работают не так давно, но опять вопрос, как индеец терпит эти едкие уколы?

Фильм безусловно стоит внимания. Отличный сценарий, яркая игра ключевых актеров, атмосферные съемки и злободневный вопрос во главе угла подарят плодородную почву для размышлений.