В кинематографе частенько положительные и отрицательные персонажи нарочито сильно противопоставляются друг другу. Но в фильме Любой ценой мы прекрасно понимаем какая пара персонажей совершает преступление, но не можем ненавидеть или презирать их за это. Так же как и ловящая их полицейские не выглядят героями, они обычные работяги пытающиеся спокойно делать свою работу.

И тут у читающих это возникла мысль о том что фильм романтизирует преступников и напротив показывает полицейских в отрицательном свете. Но нет он всего лишь ставит героев в такую ситуацию, когда законы государства и нормы морали становятся не тождественными понятиями. Ты понимаешь, что герои были обмануты банковской системой и пытаются всего лишь вернуть свои же деньги, но при этом и действия приводят к печальным последствиям.

Дополняет картину потрясающий саундтрек рисующий в голове картину того самого Дикого Запада. И персонажи являющиеся современными реинкарнациями классических типажей поздних вестернов. В этом, да и в общих стилистических моментах, фильм напоминает Старикам здесь не место от  братьев Коэнов, но до прямых заимствований не доходит, это полностью самостоятельное произведение берущее за основу ту же эстетику.

Очень медитативный фильм задающий  немало моральных дилемм, и так и не отвечающий на вопрос как жить дальше с осознанием последствий своих действий. 

7 из 10