Постараюсь изложить всё быстро и по существу. Нет, не жалею, что сходил (не могу не понтануться тем, что смотрел именно в IMAX). Да, – события киноэпопеи отдалились от событий классического survival horror настолько, что откапывать и перепроходить все выпускаемые с 1996-го шедевры последнего (если Вы до сих пор этого не сделали) Вам вряд ли придётся.

Шестая (и вроде бы последняя) часть с выходом на экраны подзапоздала, и как мне кажется, не только из-за беременности Милки, но и из-за проблем с финансированием.

***Денег нет, но вы держитесь!***

   Урезанный до 40-ка миллионов бюджет заставлял Андерсона экономить буквально на всём, начиная от сценаристов и актёров каста, заканчивая компьютерными моделями и спецэффектами. В связи с чем, состав команды по борьбе с зомби и мутантами снова будет урезан, заметная часть персонажей предыдущей части исчезнет. Крутой монстр изощрённого дизайна всего один; почти все чудовища и зомби – костюмированные чучела; а основные баталии будут проходить между людьми. И это, конечно же, не особо соответствует эпичному финалу такой саги. Но всё это попытаются частично компенсировать драматизмом.

Хоррора не ждите! – Да, всё мрачно, заражённые твари выпрыгивают действительно резко, но в целом перед Вами снова до безобразия фантастический боевик с чертовски предсказуемым финалом. 

***Кто такая Элис?!***

   Собственно, сюжетная завязка снова неплохо адаптирована для тех, кто вообще не в теме... то есть, – для не смотревших вообще ни один из предыдущих фильмов. Что же касается фанатов видеоигры-первоисточника, то у Вас, господа, опять бомбанёт: Устав корпорации «Зонтик» опять переписан, и теперь противоречит не только всему пережитому Вами в конце 90-ых, но и местами здравому смыслу в целом. Главным положительным моментом стало место действия, – наконец-то цирк с географией перемещения закончился, и нас возвращают в раздолбаный атомным взрывом «Енотоград» и исследовательский центр под ним. Отсылок к тайтлам Capcom много, но в том-то и проблема, что это – всего лишь отсылки, а не следование каноническому сторилайну. Даже если смириться с этим, феноменальной тупостью выглядит ограничение по времени: у Элис всего 48 часов, чтобы спасти мир, однако логической связи, почему последнее поселение людей на планете по их истечении погибнет, нет никакой. Поведение некоторых героев также ставит под сомнение их адекватность.

   Вот она истинная любовь: Андерсон подарил жене и дочери абсолютно всё освободившееся от исчезновения второстепенных персонажей экранное время. Йовович даже после вторых родов в безупречной физической форме, хотя я всё же должен оговориться, что часть сцен исполнялась не ею лично, а профессиональными каскадёрами. Собственно, сроднится с большинством персонажей до того момента, как их пустят в расход, Вы тоже не успеете. Авторы сделали всё, чтобы сопереживали Вы только «Проекту «Элис»».

***Кому добавки?***

   Жестокость в этот раз совсем запредельная: до злоключений Итана Уинтерса в особняке Бэйкеров, конечно, ещё далеко, но чувствуется какая-то патологическая любовь Андерсона к отрубленным пальцам и конечностям. Корпорация теперь практикует удивительный способ привлечения и формирования армий мертвецов. Огнестрелом Милка по ходу пьесы пользуется редко. Сцены боёв из фильма в фильм утрачивают свою аристократическую элегантность; ведь драка должна внешне напоминать танец, разве нет? 

   Локации обставлены хитро и изысканно, но при этом довольно серо и уныло – уж для финальной-то части! Понимаю, что ядерный взрыв и годы запустения… ну не вяжутся у меня все эти 50 оттенков с зомби-хоррором, ничего не могу поделать! Это первый фильм, который действительно не стыдно смотреть в 3D и даже в IMAX: здесь к Вам с экрана вылетают не только отрубленные руки и головы. Идёт полноценная разбивка пейзажа на передний и задний план – как в детском спектакле с куклами на палках, формируются модели множества объектов, а не только самых необходимых. По части рисования взрывов и молний работа тоже проделана внушительная; если для Вас в кино – это в первую очередь само зрелище, а не красивая история, то Вы разочарованы точно не будете. Не подкачал и саундтрек, - он, если честно, прямо сейчас играет у меня в колонках, пока я пишу эти строки. Композитором выступил тёзка режиссёра по фамилии Хаслинджер.

***Преждевременное старение***

   Финал сказки, растянувшейся почти на 17 лет, конечно, могли бы обставить и по-эпичнее… - но это я уже утверждаю с позиции человека, видевшего ВСЁ; Вы наверняка окажетесь куда впечатлительнее и податливее. Вы наверняка способны закрывать глаза на то, что мне глаза режет, поэтому я скорее рекомендую Вам посмотреть, чем нет. 

   В сухом остатке имеем следующее: долгожданное завершение серии наконец-то состоялось и состоялось вполне достойно. Выполнено оно не без изъянов, но я рад, что хотя бы острой тупости удалось избежать. Надеюсь, крест на экранизациях поставлен не будет, и через пару лет следующему режиссёру доверят право перезапустить сагу – уже по наизусть цитируемому Вами сценарию борьбы отряда «S.T.A.R.S.» со всесильной корпорацией… без всяких Элис и подобных ей изюминок.