Пятнадцать лет. Именно столько знаменитой серии фильмов Пола У. С. Андерсона исполнилось в этом году. Однозначно —  срок не малый. За это время экранизация популярной компьютерной игры стала успешной и известной настолько, что некоторым даже показалось, что в этой самой популярности фильм превзошёл игру. Но это только на первый взгляд.

К серии 'Обитель зла' можно относиться по-разному. Есть те, кто просто без ума от каждого фильма, а есть другие, которые очередную выходившую часть люто ненавидят. Но это не отменяет того факта, что данная франшиза является самой успешной игровой экранизацией. При весьма низких затратах на каждую часть, сборы всегда оказываются в 5-6 раз выше производственного бюджета. Сумма, собранная за шесть фильмов, добралась до $1 млрд. Впечатляет, не правда ли?

Не буду называть себя безумным фанатом 'Обители', но сразу скажу одно — к данной серии фильмов отношусь положительно. Конечно, при условии того, что я никогда не сравнивал их с игрой. Для меня — это вещи не сравнимые. Я смотрел все части, начиная с четвёртой ходил в кино. Само собой, пропустить 'последнюю главу' я просто не мог. И скорее не из-за сюжета (хотя не спорю, было интересно узнать чем кино закончится), а из-за прекрасной Йовович, которая в свои сорок с небольшим смотрится настолько же эффектно, как смотрелась когда-то, пятнадцать лет тому назад.

Сюжет каждой части не блещет оригинальностью и ничем откровенным не удивляет. Плохо ли это? Я думаю, что нет. Такое кино создаётся чисто для развлечения зрителя, получения новых эмоций. Вот честно — такое кино даже необходимо. Потому что учиться нужно не на фильмах, учиться нужно в школах, университетах, в конце-концов, у своих родителей. Да и рассчитана серия не на тот возраст. Ходят на 'Resident Evil' уже взрослые дяденьки и тётеньки, которые сами в этой жизни поведали очень-очень многое. Собственно, я это всё к тому, что сюжет здесь 'не в новинку'. Но, если и рассматривать сюжет 'Последней главы', то я определённо замечу то, что он стал лучше, чем то, что нам показывали в пятой части. Развивается он стремительно и практически не вызывает недоразумений. Ответил ли Андерсен на те вопросы, которые задавали с каждым разом фанаты? Да, ответил! Противоречит ли его ответы с предыдущими доводами? К сожалению, да. Шестая часть идёт вразрез со второй, что конечно печально. Пол, на мой взгляд, слишком сильно стремился нас (зрителей) удивить. Излишне. Но спасибо хоть на том, что история Элис окончательно встала 'на круги своя'. Получилось красиво. Без лишнего морализаторства, но со смыслом. Меня заставило задуматься: действительно не каждый способен отдать свою жизнь за жизнь другого человека, когда это просто необходимо. Андерсен в финале показывает  — что для него значит быть Человеком.

Определённо заслуживает похвалы постановка экшен-сцен, подбор актёров и общая динамичность повествования. Из актёров невозможно (в очередной раз) не выделить Миллу и Иэна Глена. Местами также радовал саундтрек, который удачно дополнял происходящее на экране. Однозначно к достоинствам занесу 3D. Картинка стала более тёмной, но трёхмерный формат удачно вписался в общую концепцию фильма. Снова. 'Бу-моменты' я скорее тоже отнесу к плюсам. Это, конечно, не самый удачный способ испугать, но в наше время без них не обходится не один ужастик.  

Суммируя выше сказанное, итог напрашивается лишь один: любишь предыдущие части — скорее иди и смотри 'The Final Chapter'. Другим просмотр строго противопоказан. Собственно, ничего за эти пятнадцать лет не изменилось. Милла всё такая же эффектная в каждом кадре, сюжет всё так же очень прост и глуп. Расставляя приоритеты, Андерсену стоит сказать спасибо. Историю он закончил, как и обещал. Поклонники однозначно останутся довольны. Финал получился открытым, но, как сказал в недавнем интервью сам Андерсен, — очень душевным. И вроде как не хочется горевать по растерявшимся персонажам серии, будь то Ада Вонг или Джилл Вэлентайн, по горячо любимому дуэту музыкантов Томэндэнди, и по нормальной операторской работе (в этой части оператор словно конченный эпилептик). Могло бы быть, конечно, лучше. Но ведь могло быть и заметно хуже. Лично я остался доволен и о потраченном времени не жалею. Но, я очень надеюсь на то, что это действительно конец истории.