Вестерн, или точнее сказать, нео-вестерн Дэвида Маккензи плавно, в сопровождении приятной музыки, диких пустынных пейзажей, а также выдающейся игры Бена Фостера и Криса Пайна, погружает зрителя в атмосферу современного Техаса. Здесь, как и прежде, горизонт покрывает сухая, выжженная диким солнцем земля, а ковбои-фермеры перегоняют стадо коров с одного пастбища на другое. Однако при всём при этом, традиционный мир Дикого Запада здесь соприкасается с современной реальностью: на смену лошадям пришли автомобили, людей душит банковская система, а команчи больше не снимают скальпы с врагов, и лишь спускают свой скудный заработок за покером в казино.

В центре сюжета классическая для данного жанра история, местный шериф на пару с индейцем охотятся на парочку ковбоев, грабящих полупустые кассы техасских банков один за другим. Но ведь, как верно подмечает один из персонажей картины, – «время, когда грабил банки и жил на эти деньги, припеваючи,  давно прошло». Братьям нужно закрыть кредит и выкупить своё ранчо, ведь в противном случае – они потеряют его, а вместе с ним и землю со всеми запасами нефти в ней. При этом они не просто хотят погасить кредит за своё ранчо. Они идут против всей банковской системы, против государства.

Режиссёр в своей картине показывает нам противостояние грабителей и шерифа, как противостояние человека и системы. На стороне одних – честь и желание добиться справедливости. На стороне других – закон и власть. 

Оставляя нам открытый финал, Дэвид Маккензи призывает зрителя самому решить какой стороне симпатизировать больше. Братьям Говард, идущим на преступления ради благополучия своей семьи и желания отомстить банку, или остряку шерифу, защищающему непоколебимый закон.

Другой важной темой, пронизывающей весь фильм, являются отношения между братьями. Кажущийся безответственным Таннер при всех его недостатках предстаёт перед нами человеком готовым на всё ради своей семьи, а ведь любовь, это не что иное как готовность отдать жизнь за другого человека.

Hell or High Water – это картина о семейных ценностях и не безупречности государственной системы. Лёгкий, смотрящийся на одном дыхании и пролетающий, словно скоростной поезд перед глазами фильм.