Данный фильм я увидел неожиданно и мне сразу захотелось его посмотреть из-за очень не плохого актерского состава фильма. Ведь столько интересных актеров не встречались вместе. Ну только если Крис Пайн и Бен Фостер в недавнем фильме И грянул шторм. После просмотра сразу хочется отметить, что трейлер фильма сильно отличается от самого фильма. Тут вроде намечалась не плохая драма-боевик, но в итоге вышел триллер с элементами драмы и экшена. Но это ни в коем случае не плохо, а даже лучше. Фильм действительно зацепил и даже смог удивить и порадовать.

1. Это сюжет. Сюжет в фильм получился оригинальным и интересным. Конечно особо неожиданных поворотов ожидать не стоит, но все же фильм может удивить. Фильм цепляет очень не плохие вопросы и все из них жизненные, что не может не радовать.'Картина расскажет нам об двух братьях, которые повязли в больших долгах и теперь занимаются не приятным делом. Хоть и грабят банки они очень аккуратно, на их след выходит опытный полицейский, который решает их остановить. Но сможет ли он поймать настолько хитрых воров и понять из-за чего они это делают?'

2. Это персонажи. Первым делом хочется отметить Криса Пайна, который сыграл младшего из братьев. Его персонаж получился вполне интересным, такой правильный и добрый человек. Но в тоже время умным и честным. Его отношения со старшим братом, которого сыграл Бен Фостер, очень получились интересными. Кстати об персонаже Бена Фостера. В очередной раз актер доказывает, что может играть очень разные роли и всегда они получаются интересными и крутыми. Талант у актера огромный и каждая роль получается очень насыщенная и особенная. Также стоит отметить Джеффа Бриджеса, который сыграл полицейского и его напарника, который сыграл Джил Бирмингем. Оба справились со своими ролями не хуже главных героев, и честно говоря их героев также можно считать братьями. Настолько они передали эмоции друзей, что драма между их персонажами очень цепляет. 

В итоге хочется сказать, что получился очень не плохой криминальный триллер, который понравятся фанатам актера и любителям качественного триллера. Тут он собрал и хорошую драму и даже элементы экшена. Сопереживать персонажам хочется, и все разговоры получились интересными. А сценка веселья между братьями, просто супер.  Минусов у фильм не много, из них хочется отметить только слегка затянутость. После просмотра возникает много вопросов, что конечно же хорошо.

8 из 10