Картина была бы заурядным середнячком, среди подобных пост апокалиптических фильмов про зомби. Если бы не была частью известной франшизы. 

Потому к ней особое внимание и интересно посмотреть продолжения истории пластичной Миллы Йовович и ужасно гигантской компании Амбреллы. 

Каждая часть серии заставляет по новому взглянуть на происходящее в предыдущих, иногда полностью перевернув значение прошедших событий. Эта часть не стала исключением и нас ждёт очередная, но уже окончательная версия произошедшего. 

В целом сюжет не плох, если не особо задумываться. Но если чуть копнуть сразу же вылезают логические не стыковки с мотивами действий героев. Ну а при глубоком размышлении от происходящего можно прийти к выводу что все это полный бред. 

Игра актёров особо не впечатляет, кажется Мила сама уже устала от своей героини и это сказывается на ее игре. В остальном актёрской игрой никто особо не выделяется и не запоминается. Разве что многоликий главный злодей. 

Спецэффекты пост апокалиптического мира и технологические свершения Амбрелла радуют глаз. Тут и толпы кровожадных зомби и различные разновидности мутирующих тварей, развалины городов, невероятные технологии... В общем любителям подобных вещей придётся по душе. Показанный мир (вселенная) привлекает своей загадочность и опасностью. 

Режет конечно глаз отличный макияж большинства героинь женщин, кругом разруха, а они будто только из салона красоты. Нет смотреть на них приятно, но в общую атмосферу мира это не вписывается и смотрится, как что-то инородное. 

Ну и главное, никакая это не последняя часть и не жирная тоска всей истории, чёткого последнего слова не сказано. Да и сама героиня последними словами намекает на продолжение. 

Вывод стоит смотреть любителям серии и фанатам пост апокалиптического, загадочного мира. Если особо не задумываться, то сюжет даже порадует рядом неожиданных поворотов. Можно по ностальгировать и увидеть в очередной раз, переснятые удачные находки из первой части.

7 из 10