Фильмы с социальным подтекстом всегда привлекали внимание. Однако результат всегда зависит от подачи, потому что в одних кинолентах авторы при помощи пафосных и чересчур сентиментальных речей и сцен пытаются передать, как важно соблюдать гражданские права или бережно относиться к природе, а в других – без лишних слов и с правильным «соблюдением пропорций» доступно доносят наболевшие темы. Последний случай относится к криминальной драме «Любой ценой».

Синопсис После того как, отсидев 10 лет в федеральной тюрьме, Таннер выходит на свободу, к нему за помощью обращается его младший брат Тоби, которому необходимо срочно погасить ипотечный долг перед банком, грозящий забрать землю их недавно почившей матери. Братья разрабатывают схему ограбления нескольких небольших банков, которые первоначально даются им с успехом. Однако в их плане не было предусмотрено, что за их следом пустится опытный техасский рейнджер.

Игра актёров Фильм, конечно, порадовал своим ярким и, что самое главное, по-настоящему талантливым актерским составом. В первую очередь, хотелось бы отметить Джеффа Бриджеса в роли бывалого техасского рейнджера Маркуса Хэмилтона, который отличается циничным характером, острым языком, железной хваткой и блестящими детективными способностями. Также понравился дуэт Бена Фостера и Криса Пайна, двух братьев с разной судьбой, складом характера и жизненными ориентирами, но готовыми пойти на все ради семьи. Наконец, следует упомянуть Гила Бирмингема в роли напарника Хэмилтона, вынужденного покорно сносить «индейские» шуточки своего босса.

Режиссура Дэвид Маккензи не является самым ярким представителем современного Голливуда. Все-таки публика встречает его фильмы по-разному. Однако в случае «Любой ценой» режиссер соединил в одной киноленте семейную драму, криминальный триллер и классический американский вестерн. Представьте сюжет, в котором два брата-бандита разъезжают по небольшим городкам Техасса, где грабят банки, а за ними в погоню пускается бравый рейнджер со своим покорным напарником. А теперь наложите это на современность. Таким образом, «Любой ценой» получился остросюжетным триллером, который старается держать зрителя в напряжении с первых минут, не пускаясь в излишние сантименты, заставляя динамику раскачиваться, словно маятник.

Кроме вышеуказанного также следует отметить сценарий фильма. По сюжету двое братьев организует ряд дерзких ограблений небольших филиалов крупного банка с целью собрать необходимую сумму, которая покроет кредит перед этим же самым банком, дабы не допустить передачи в его собственность участка земли, где недавно обнаружили нефть. Понятное дело, несмотря на неприметность самих ограблений, они все же привлекают внимание техасского рейнджера и его напарника, вместе с которым они пытаются не только выследить преступников, но и разгадать их мотивы. Кроме сюжета также понравился социально-политический подтекст, связанной с закредитованностью рядовых американцев, вынужденных сводить с концами и брать новые кредиты, чтобы оплатить предыдущие, а кто-то, как главные герои, идут на отчаянные шаги. Особенно впечатлил монолог Гила Бирмингема, сравнившего деятельность банков со европейскими колонизаторами, которые в свое время также отобрали у местного населения свой собственный дом.

Итог В целом «Любой ценой» оказался стоящей криминальной драмой, которая помимо захватывающего сюжета цепляет глубоким смыслом и аллюзией на современные проблемы. Особенно понравилось, что фильм не затягивает с действием, а погружает зрителей в эту безумную погоню с первых же минут. Поэтому ценителям по-настоящему хорошего драйвового кино однозначно рекомендуется к просмотру.

8 из 10