Оказавшись с большими долгами после смерти матери браться принимают решение собрать необходимую сумму посредством грабежей банков. Один из братьев Тоби умен, он придумывает схемы и планы ограбления. Его брат Таннер, недавно вышел из тюрьмы, поэтому вносит в разработку преступлений необходимый жизненный опыт. Вдвоем, они способны завершить задуманное.

Сценарист Тейлор Шеридан написал цельную и жизненную историю. В центре событий обычные работяги, жители Техаса, которые по волею случая оказались втянуты в финансовые долги.  Техасский банк за помощь в лечении матери заложил очень высокий скрытый процент благодаря чему быстро создались условия для постоянного погашения кредита. Поэтому братья идут на дерзкий шаг, с помощью грабежа закрыть возникшую проблему. Иначе земля и ранчо, которые находятся в залоге перейдут в Банк по смешной цене.   

За сюжетом скрывается настоящее отношение простых американцев к банкам и всей финансовой системе, сформировавшееся за  годы. 'Настоящие грабители тут', - говорит один из свидетелей ограбления, указывая на банк. Для жителей небольших городов, которым приходится очень много работать, сводя концы с концами и жить в постоянной нищете - показанное является многолетней историй. Многие семьи из поколения в поколение пытались улучшить свою жизнь и выбраться из порочного круга. Но, к сожалению, это мало у кого получается. Кроме того, недостаточно просто взять кредит. Необходимо понимать условия сделки и грамотно распоряжаться своими финансами. Таких навыков у большинства нет.

Братья, понимая, что ограничены  во времени прибегают к дерзкому плану. Как и в любой истории им по пятам будут следовать техасские рейнджеры. Так как Таннер был в тюрьме то намного лучше своего брата понимает, как проводить задуманное. Но характер Таннера постоянно просит его идти на провокации. Поэтому несмотря на то, что Тоби все прекрасно планирует, ему сложно сдерживать своего брата. 

Фильм наполнен большим количеством диалогов, сцен и прекрасной операторской работой. Благодаря первому мы узнаем о внутреннем устройстве небольших американских городах. Об отношении жителей к происходящему. Сценарий  Шеридана  заставляет в такой простой на первый взгляд истории увидеть больше, чем просто криминальная драма. Прекрасный актерский состав в лице Джеффа Бриджеса, Бена Фостера, Криса Пайна.  Временами нашему взору будут представать красивые кадры и очень медленное повествование, но это именно то, что видят каждый день тысячи человек. Поэтому режиссер сделал многое, чтобы зрители смогли увидеть цельную историю, понять мотивы и поступки каждого из участников событий. 

9 из 10