Фильм настолько пропитан правдой жизни, что парой кажется - это происходило вчера.

Люди лишь пытаются сводить концы с концами, влезая в долги и вкалывая сверх нормы. Только банки всегда в шоколаде. Им принадлежит все, а нам ничего! Так кто же тогда настоящий преступник: люди пытающийся спасти себя и своих родных от нищеты или банки, которым нужны рабы, готовые умереть по ихней прихоти? Даже если изменив США на Россию, разницу особую вы не увидите. Только дело в том, что они говорят об этом, а мы нет. Фильм говорит о многих проблемах и не самых приятны вещах -  с точки зрения американского жителя: проблемы с экономикой страны, истребления коренного народа, войны в Ираке и т.д. В фильме приятно наблюдать за жителями Техаса, потому-что они предпочитают говорит правду в лице и при этом их не волнует как вы на - это отреагируете.  

Понравилось композиция Ника Кейва и Уоррена Эллиса - Texas Midlands. В ней можно прочувствовать боль от безысходности происходящего...

Актеры тоже хороши: Крис Пайн -  удивил, показав нам не смазливого красавчика, а заботливого любящего отца, который готов отдать жизнь ради того, чтобы его дети не жили в нищете. Бен Фостер - помогает брату, потому что тот его попросил. Он готов идти на жертвы, чтобы помочь брату достичь цели. Он настоящий звери, его легко взбесить или заставить взяться за оружие. Джефф Бриджес -  в роли ковбоя-шерифа, который овдовел и ему осталось совсем немного чтобы уйти на достойную пенсию. Несмотря на все проблемы, он любитель пошутить и поболтать. Большая часть его шуток предназначены для его напарника:  

- Я наполовину мексиканец.
- Это хорошо. А то обидные шутки про индейцев уже закончились.

8 из 10