Каким бы не был провальным предыдущий фильм, в целом мне, как фанату вселенной Resident Evil, хотелось продолжения. А также отрытый финал в Возмездии лишь только увеличивал это желание. И, перед тем как продолжить, за ранее поясню – я разделаю мнение большинства людей о том, что экранизация замечательной игры (которая тоже скатилась) никогда нормально не описывала первоисточник. В ней преобладает самодеятельность режиссёра. И большинство “фишек” из игры (начиная с монстров, заканчивая сценами) создатели добавляли, чтобы вызвать у фанатов восторг. На деле вызывали лишь недоумение. Но не все.  Далеко не все.

Сюжет.

Завязка сюжета проста (как будто до этого было иначе) – обнаруживается, что появилась возможность положить конец этому ужасу. И цель нашей героини Элис попасть туда, где всё это началось. Конечно, тут возникает вопрос – Ракун Сити расположен так близко к Вашингтону? Так как у героини из-за обстоятельств всего 48 часов. Ещё один нюанс, который также было можно отнести и к предыдущим частям – нам не покажут, что случилось между этой частью и прошлой. Всё начинается так резко, что мы так и не узнаем все события той битвы у белого дома. 

Персонажи. 

Это тоже минус этой части. Создатели убрали почти всех тех новых героев, которые были введены в предыдущем фильме: Леон, Ада, дочка клона Элис (не помню, как её звали) и Джил.  Нам даже не объяснят их исчезновение. Что действительно порадовало, так это возвращение Клер Редфилд, хоть и без Криса. Хочется подчернить, что в этой части её внешний вид соответствует игровому. К антагонистам у меня только одна претензия. Точнее к одному из них – к Вескеру.  Его экранное время и здесь настолько маленькое, что хочется сказать: “его ввели просто для галочки”. Основной главгад прекрасно справляется со своей задачей. Не буду описывать актёрскую игру. Лишь только подчеркну, что она на должном уровне: Милла всё такая же брутальная девушка. Иэн Глен и на этот раз хорошо справился с ролью злодея. Опять-таки Шон Робертс тут и занимает 10-15 минут экранного времени, но вот финальная битва с ним отлично подана. К второстепенным актёрам у меня тоже не возникало претензии – им хочется сопереживать. И каждая потеря вызывала печаль. Хоть для многих они и покажутся пушечным мясом. 

Спецэффекты и сцены боёв. 

Чем-то особо выдающимся они и показаны. Но slow-mo тут сведено до минимума. И это главное. Сцены боёв бодрые, не такие нелепые, как в предыдущей части. Дизайн вымершего поселения годный, тварей тоже. В некоторых местах у меня даже возникал испуг. 

Итог: На этот раз получился вполне годный боевик. С тем фактом, что Пол Андерсон перестал опираться на игру, можно уже было смириться на момент выпуска третей части. Хоть в пятой он и пытался добавить всё то, что было в игре. Но результат был печальным. Я не ожидал ничего такого уникального от фильма, франшиза которого уже давно дала понять, что он из себя представляет. И не пожалел. Остаётся только ждать третий полнометражный анимационный CG-фильм от Capcom: Обитель зла: Вендетта.

7 из 10 

P.s. – Вы все здесь умрёте!