«Обитель зла» это странная франшиза. Я ее, конечно, люблю, это годная, классная франшиза про борьбу Эллис с зомби и корпорацией «Амбреллой». Вроде 5 фильмов есть, но их качество от фильма к фильму не падает, смотреть их не тошно. Но, мне всегда чего-то не хватало в этой серии фильмов, наверное, это потому что здесь, довольно, скучноватый и не выразительный экшен, нагоняющий тоску и из-за этого получается парадокс, что фильмы вроде и хорошие, но назвать их таковыми язык не поворачивается.

И вот уже франшиза плавно докатилась до шестого фильма, который вроде как последний. Что же, в целом мне и этот фильм понравился. Особенность «Обитель зла», что видно, что франшизу не «доят», и каждый новый фильм гармонично вписывается в историю и преподносит что-то новое. Так же и с этим фильмов. Он не скучный, очень захватывающий и интересный. И экшн в этот раз получился реально классным. Как я сказал, мне всегда не хватало в «Обители зла» добротного, захватывающего экшена, он всегда был каким-то «натужным». Так вот здесь создатели реабилитировались, и драки Эллис с мутантами смотрятся очень круто, начиная с первой сцены, где на неё нападает из под воды зомбак, драка с летающей тварью, побег от церберов, драка Эллис с Айзексом и всё остальное, очень круто смотрится. И в этот раз фильм даже напугать смог, потому что монстры вышли реально жуткими, плюс как они появляются. Сюжетные повороты также вышли реально интригованными и неожиданными. Милла Йович также радует, по прежнему классно смотрится в роли воительницы с зомби. 

Но, фильм нельзя назвать идеальным из-за большого количества сюжетных дыр и косяков связанных с предыдущими частями, как будто Пол Андерсон забыл про сюжет предыдущих частей. Самое главное, что меня расстроило, почему нам так и не показали, что случилось в Вашингтоне, как именно Векслер предал Эллис и выживших, но этого нет. Я думал, что когда Эллис встретится с Векслером в Улии между ними и произойдет диалог, из которого станет понятно, как он её предал, но нет, об этом просто не говорят, просто «Векслер предал их в Вашингтоне» и всё, а как именно, если там была армия людей, почему Эллис не смогла поймать Векслера, когда тот сбежал, не говориться.

Если главный в «Амбрелле» Айзекс, почему в третьем фильме он подчинялся Векслеру, не наоборот должно быть? Почему тут говорится, что весь армагедецц был запланирован, если в первом фильме нам отчётливо показали, что это произошло, потому что какой-то парень хотел просто украсть Т-вирус из лаборатории. Или это и было запланировано? Почему говорится, у Эллис нет воспоминаний, если в первом фильме, показывалось, что помнит как помогала украсть Т-вирус из Улия? 

А ещё мне показалось, что фильму не хватает масштабности. Просто каждый фильм «Обитель зла» это было масштабное приключение с загадками. А здесь Красная королева просто сказала Эллис «Вернись в Ракун-сити и найди антидот», - «Хорошо» и всё. Потом просто уже ходьба в Ракун-сити. Вот это мне не понравилось, что нет никакого эпика, приключений, которые даже в первой части были, где вообще всё действо в Улии происходит.

Вывод: В целом «Обитель зла 6» это всё-таки добротный, нормальный зомби-боевик, который можно смотреть. Косяки с сюжетом есть, но сильно они фильм не портят, просто немного мозолят глаза. И нельзя сказать, что эта часть последняя, поскольку финал открытый и предпосылки для следующих частей есть.