Велика сила ожиданий. Ожидания беспощадны. Они обещают одно - а на деле выходит совсем другое. Конечно, мы далеко не всегда готовы к тому, что тот или иной проект, однажды сильно нам полюбившийся, в последующих частях посмеет испортиться, да что там испортиться - просто измениться множество раз в стиле, постановке и сценарной составляющей, при этом столько же раз изменив самому себе.

К чему это я? Почитать отрицательные отзывы - так детище Пола У. С. Андерсона вообще скатилось в треш, столь блевотный, что некоторые фанаты готовы повеситься, лишь бы более не иметь с ним дело. Лично мне не знакома одноимённая игра-первоисточник, а каждую часть франшизы (даже пятую!), считаю, вполне можно смотреть, получая удовольствие. Почему нет? Но зрители вновь и вновь поддаются ожиданиям, а потом идут в кинотеатры, разочаровываются - и, тем не менее, делают кассу очередному фильму. Значит, вас привлекает 'Обитель зла'. Признайтесь себе. Значит, как бы каждая новая часть ни противоречила предыдущим, вы всё равно оказываетесь увлечены экшеном, который потом называете в рецензиях убогим, и драками, спецэффектами, взрывами, погонями, стрельбой, о которых после просмотра не можете говорить без слёз и страданий, надрываясь ещё и из-за рваного монтажа да слишком громкого звукового коллапса. Ещё со времён третьей части (для кого-то - даже со второй) фанаты 'Обители зла' отчаянно хотят не называть себя фанатами, страшно порицая Андерсона и созданную им вселенную... Но, чёрти-что, КТО ЖЕ сидел в кино во время проката и четвёртого, и пятого, и, наконец, долгожданного шестого? Безусловно, вкусы разные, мнения разные, зрители разные, а всё же данная франшиза, если смотреть на шумиху вокруг неё, напоминает соседство двух не менее разных лагерей, где одни проклинают Голливуд за испорченные ожидания, а другие получают кайф раз за разом. Сходство в том, что и те, и те всё равно дружно вкладывают свою копеечку, а главное - своё время.

Я примыкаю ко второй категории. Посмотрев однажды залпом первые четыре части, я ждал пятую, которая почему-то вовсе не разочаровала (скорее послужила передышкой перед шестой), а пять лет до выхода 'Последней главы' провёл без истерик, с достоинством забыв, что там вообще было ранее в мире Элис и корпорации 'Амбрелла'. Удивительно, как сильно любят франшизу ненавидящие её фанаты (да-да, сплошной каламбур даже в построении предложения!), что запоминают мельчайшие детали сценария, предыдущих героев, причинно-следственные связи - и всегда готовы любое новое продолжение сравнять с землёй за нарушение канонов. Господи боженьки, я тоже не пропустил ни одного куска повествования за всё это время, только почему-то воспринял 'Последнюю главу' очень спокойно и взвешенно. Потому что не могу отрицать: было весело.

В начале, по традиции, мы повторили, как в школе, содержание прежних частей. Кратко, информативно. Это помогло абстрагироваться от вечного вопроса: 'А на чём мы остановились?'. Далее фильм пошёл по зыбучим рельсам аттракциона, который вас либо будет дико раздражать, либо увлечёт и захватит. Не ждите очарования первых фильмов, вы же не так наивны. Срок существования всей серии на данный момент - около пятнадцати лет. Пятнадцать! Естественно, сейчас всё это - только дань красивому прошлому. Ведь что именно цепляет большинство зрителей в 'Обители зла'? Нестареющая Милла Йовович (насчёт нестареющей тут вас, кстати, ждёт сюрприз), драйвовое повествование, зомби разных мастей (от людей до церберов), спецэффекты и стрельба, лазерный коридор, знакомый злодей, парочка неожиданных поворотов и, о да, урбанистическая атмосфера. Всё. Здесь не должно пахнуть Шекспиром, очнитесь!

Из того, что может утомить - это неутомимая канонада из 'бу-эффектов' в первые полчаса, слишком громких и неоправданно внезапных, чтобы быть готовым к ним. Чувствуется, что картина построена по схеме 'привлечь внимание зрителя чем угодно - задержать внимание как угодно - выкрутиться с завершением истории насколько будет угодно'. Андерсон бодро справляется с задачей, оставляя 'десерт' напоследок, как полагается, а до этого устраивая своеобразные 'американские горки' против скуки. Элис-Милла будет убегать, стрелять, терять членов новообразованной команды один за другим, неистово драться и, посреди собственной крутости, пару раз давать чувствам маленькую, скромненькую волю в виде застывших слёз в глазах или крика от боли. Естественно, ход сценария я предугадывал без запинки, рассчитывая смерть героев с математической точностью на число выданных на их долю испытаний. Наблюдать за ловушками, тем не менее, было достаточно интересно, так как бодрый темпоритм всё-таки не давал нормально позевать.

В итоге финал, на мой взгляд, не оставляет никаких вопросов. Что тут нелогичного, не считая сущих мелочей вроде несгорающих героев, когда те находятся в метре от огромного взрыва? Вы не документальный фильм о законах физики смотрите, господа. И не учебник по биологии штудируете. Это чистой воды блокбастер, и ещё это давно обещанный подарок тем, кто соскучился по супергероине Элис, по постапокалипсису, по этому чёртовому вирусу и всем этим чёртовым приключениям. Хватит плакать по сценарию, по отсутствию некоторых прошлых актёров, по логическим неувязкам! Я искренне пытался найти сюжетные дыры, но в конце концов убедился, что всё осталось предельно понятным и разжёванным. По крайней мере, если не сравнивать с прошлыми частями. Если вообще о них забыть.

Ах да, касаемо нынешнего положения. Водятся двоякие мнения: а точно ли глава - последняя? Если не касаться планов создателей франшизы, то в самом фильме, конечно, есть намёк, что история может дальше иметь развитие, но это не даёт права думать, что 'остались одни вопросы, а где нам искать ответы'. Нет никаких вопросов! Сюжет закругляется тем, что раскрывает нам основные тайны, а миссия Элис находит своё актуальное разрешение. Мы можем спокойно вздохнуть, и даже если сама героиня не вздохнёт с нами (покой ей только снится), продолжение легко додумать самому. Фильм не оставляет жёсткого разрыва, а скорее балует лёгкой открытостью в финале, как бы на всякий случай оставляя не совсем ровную точку, вблизи смахивающую на запятую. Для каждого - свою.

7 из 10