А я считаю, что к таким фильмам нужно относиться так, как к ним предполагалось относиться изначально - это фантастика, вот и все тут. Не следует искать хитроумно закрученные сюжеты там, где их, априори, быть не может. Однозначно, понятно, что ставка сделана на мочилово, на покрошенные в кашу головы зомби и т.д. Все непременно должно сопровождаться хорошим саундтреком. Так давайте это оценим в полной мере, ведь с этой задачей создатели фильма справились на 100%! Разумеется, 'Обитель зла' - это не самый зубодробительный боевик нашего времени, но сделанный на вполне себе достойном уровне. А 'рваным' монтажом после последней части франшизы про Джейсона Борна меня лично, например, уже ни один фильм не испугает.

Милла Йовович в отличной форме, тащит (как и обычно) на себе весь фильм, все остальные персонажи (назовем их фоновыми) приходят и уходят часть от части, а Милла практически не меняется. Спорю на то, что к тому времени, как пары антивируса из маленькой пробирки каким-то непостижимым образом распространятся по всему миру, и зомби, все до единого, падут ниц, уже случится какой-то очередной апокалипсис, но наша героиня будет так же свежа и готова к бою, а потому - не будем бояться, мир под защитой!

Мне понравилась эта часть, несмотря на огрехи в виде сценария, клешированности, местами некого пафоса и т.п. Иногда гораздо лучше и полезнее провести вечер в компании современного боевичкапро зомби, чем засыпать на заумных фильмах, которые впоследствии номинируют на Оскар или, чего хуже, на псевдоэротических мелодрамах.

8 из 10.