Идя по следам Ника Кейва, вышла на фильм Дэвида Макензи, и лишний раз убедилась, что Кейв к плохому не приведет. Впрочем, сам Макензи – интересный режиссер, каждый более свежий фильм которого, оказывается чуть сильнее предыдущего, притом, что и начинал он с неплохого кино. Тот факт, что британец снял вестерн, уже само по себе неожиданно, а уж то, что действия в нем происходят в наше время – вдвойне.

Два брата по утрам совершают дерзкие ограбления отделений одного и того же банка в разных городках Техаса для того чтобы позже захваченные деньги этому же банку и отдать, но уже законным образом: предварительно отмыв их в казино, оплатить несоразмерно большой долг умершей матери за заложенное семейное обедневшее ранчо, на территории которого неожиданно нашли нефть, и которое сразу же стало лакомым кусочком для кредитора. Младший Тоби - обычный честный отчаявшийся сообразительный гражданин все придумал, на рискованные действия, решившись ради детей. Старший Тэннер – отчаянный закоренелый преступник обеими руками затею поддержал, потому что получал удовольствие от процесса, но, главным образом, оттого что всегда любил брата и не рассматривал мысли отказать тому в помощи. В погоню за грабителями отправляются два рейнджера: белый мужчина предпенсионного возраста с зорким глазом и едким языком и его цветной напарник, в котором, как в самой Америке, перемешалась индейская кровь с мексиканской, но который давно позабыл голос обеих, приняв веру и привычки белых людей.

По-хорошему поражает то, что в фильме нет ни одного случайного персонажа, все для чего-то нужны, для чего-то большего, чем кажется на первый взгляд Ковбои, спасающие стадо коров от стены огня в поле по старинке - не для того, чтоб замедлить спешащих полицейских, перекрыв им дорогу, но для того чтобы показать, что век сменился, но не окружающая реальность. Возрастная грубиянка-официантка в единственной пустующей забегаловке в городе в последнюю очередь существует в кадре для того чтоб смешить зрителя своими репликами, хотя получается у нее отлично, а прежде всего для того, чтобы продемонстрировать как увядает старая Америка, а тем, кто жаждет ее сохранить придется мириться с последствиями и довольствоваться малым. Погоня местных мирных жителей за братьями задумана вовсе не потому, чтоб старший брат смог продемонстрировать свою удаль за их счет, а для того чтоб мы увидели, что человек с ружьем, а в Штатах лицензии на огнестрел нет только у ленивого, только и ждет повода чтобы пустить его в дело. Старик рейнджер колесит по просторам Техаса в поисках преступника, со своим «коллегой-Пятницей», находящимся вечно на вторых ролях и являющимся постоянным объектом расистских шуточек напарника, не для высмеивания закрепившегося в сознании местных преимущества белого человека, а для разговора о вечном круговороте жизни: вчера белые американцы все забрали у индейцев, сегодня они сами готовятся остаться ни с чем под давлением захватчика иного рода. И даже лишь вскользь упомянутый отец-негодяй «всплыл» в воспоминаниях не случайно, а для психологической характеристики старшего брата, который уже однажды пожертвовал собой ради младшего и не ожесточился, а попытался даже получить удовольствие от последствий, и намека на то, что он сделает это снова. Да ведь и само «братское предприятие» не настолько непостижимое, чтобы нельзя было сложить два плюс два и понять, кто за ним стоит и каковы мотивы вдохновителя. Но ведь нужно это лишь динозавру-рейнджеру, отошедшему от дел, даже сами ограбленные готовы закрыть на все глаза, потому что предвкушают готовящийся пролиться на них денежный поток – реальную кровь и движущую силу нынешнего общества, а откуда и от кого он придет не имеет значения. Именно безупречный сценарий позволил фильму выйти за границы вестерна, став одновременно семейной драмой, социальной комедией и экзистенциальной притчей. Ну а то, что он был поддержан изумительно подобранной тягучей мрачной музыкой, находящейся на стыке кантри, блюза и рока, передающей упаднические настроения населения и атмосферу саморазрушения привычного мира делает фильм ярким и врезающимся в память. Как по мне, так это один из кандидатов в лучшие фильмы попрощавшегося с нами недавно года.