Не хотелось бы на данном этапе спекулировать относительно претендентов на номинации премии «Оскар», но, кажется что шансы увидеть там фильм «Любой ценой» очень велики. Да и вообще, по правде говоря, это пока что один из лучших увиденных фильмов года.

Пожалуй стоит начать с такого человека как Тейлор Шеридан, человек подаривший сценарий прошлогоднему «Убийце», а в этот раз просто виртуозно написавшего для фильма «Любой ценой». Оба его сценария положены в основу фильмов, которые мягко сказать точно далеки от сенсационных, это вам не «Древо жизни» или «Догвиль», которых можно рассматривать на выставке и делиться мыслями. 

«Любой ценой» - это обычная на первый взгляд криминальная драма о двух братьях, которые должны до определенного дня накопить нужную сумму денег, чтобы у одного из них не отобрали ранчо. А на ранчо, как оказалось, нашли нефть, и Тоби понял, что это его шанс рассчитаться с алиментами перед бывшей женой, и дать шанс на лучшую жизнь двум сыновьям.

Сама история происходит в невероятной атмосфере, каждый второй техасец носит с собой револьвер, индейцев высмеивает даже опытный рейнджер, пожары, скот, одним словом, это порой кажется «чисто техасский» фильм. Кстати львиную долю ядовитых шуток приходится на героя Джеффа Браджеса, который практически в каждой сцене «душит» своего напарника-индейца подобным юмором.

Тем не менее, фильм более чем серьезный, несмотря на большое количество шуток в диалогах. А из звездного трио актеров, которые блеснули одинаково на высоком уровне, среди номинантов на премию «Оскар» хотелось бы все же увидеть Бена Фостера. Пусть его игра в этом фильме не была впереди остальных актеров, но учитывая все его предыдущие сильные роли, актеру как минимум уже стоит отметиться номинацией. Как итог – один из личных фаворитов в грядущем сезоне наград.

10 из 10