Абсолютно шикарный во всех смыслах фильм. История, подача, актеры - все на высочайшем уровне. Фильм, которым проникаешься с первых же минут, и на одном дыхании смотришь до самого конца. 

История проста, но в то же время всегда актуальна. Что такое справедливость? Где грань между комфортом собственных и окружающих? Оправдано ли с точки зрения морали нарушать закон и рисковать чужими жизнями ради благополучия своих близких? Можно ли вершить самосуд против сгнившей, но покрываемом законом, системы? Фильм не даст однозначных ответов на все вопросы, ведь у каждого персонажа имеются свои мотивы и своя правда. Но зритель в полной мере может сам для себя попытаться ответить на все это. Нейтральная по своим выводам история - это отличная пища для размышлений. 

Фильм снят очень красиво и атмосферно. Техасские прерии, снятые особым масштабным образом, пустынные провинциальные городки, показывающие упадок экономики, люди, которые просто стараются как-то жить, все это создает впечатление реальной Америки. Той, которую не покажут ни в одном современном фильме, направленном на массового зрителя. Той, в которой существует безработица, долги, расовая дискриминация, неприкрытое насилие и все сопутствующие атрибуты забытым богом городков в сердце пустыни. 

Актеры справились на отлично. Это был первый раз, когда я видел Криса Пайна в отличной от капитана звездного корабля роли. По сути, костяк фильма - это четыре персонажа, но каждый из актеров сделал все, чтобы история в глазах зрителя стала полностью реальной. 

В общем, этот фильм я рекомендую каждому, кто хочет увидеть действительно красивые кадры контраста цивилизации и дикой пустынной природы, и тем, кто желает получить почву для несомненно важных размышлений.

9 из 10