'Меня зовут Элис. Я работала на корпорацию Амбрелла'

С этих слов начинается каждая часть этого растянувшегося на много лет кино сериала под названием 'Обитель зла'. То что начиналось как ужас в замкнутой локации, после переместилось на улицы города, трансформировавшись в боевик с зомби, потом перед нами предстал постапокалипсис во всей своей красе на вымирающей земле, в следующей части создатели, получив в свои руки игрушку под названием 3D, стали развлекаться по полной, напрочь забыв про внятный сюжет, в предпоследней, словно вспомнив, что источником их вдохновения послужила видеоигра, насоздавали уровней, боссов и мобов. Ой, да зачем я всё это рассказываю, те, кто видел все фильмы и так прекрасно всё знают, а кто не видел - подобные описания им мало что скажут.

Но вот, после многолетнего ожидания, на экраны вышла часть, которой обещали завершить приключения студентки, комсомолки, спортсменки и просто красавицы Элис. Пообещав зрителю массу откровений, Андерсон и компания, видать, подзабыли, что сами же придумывали в предыдущих частях - ну конечно, столько времени прошло, у многих поклонников франшизы уже дети достигли того возраста, в каком они сами были при просмотре первой части. Ну да ладно, DC вон вообще то и дело своих персонажей перезагружает, да и вышло у товарища Пола Андерсона в целом весьма неплохо, пусть и идёт вразрез с тем, что нам во второй части рассказывали, зато вышло эпично и в целом даже любопытно, такая хорошая сатира получилась на богатых, которые уверены, что любой катаклизм с их сбережениями им будет не страшен. Правда что они со своими обесценившимися деньгами делать будут в постапокалиптичном мире, печку что ли топить?

Ну не об этом речь, всё же мы, собираясь смотреть Обитель зла, в первую очередь хотим увидеть нашу любимую комсомолку, пачками укладывающую зомбей и прочих монстров, а за компанию с ними и вставших у неё на пути сотрудников Амбреллы. Да ещё делая это так лихо и красиво, что загляденье. Этому цепь закрутить вокруг шеи, этому крюк меж рёбер загнать, а этих болванов вися в подвешенном состоянии замочить - раз плюнуть. Да, Мила, жаль, что время настоящих боевиков закончилось практически одновременно с началом твоей серьёзной карьеры, такая как ты бой-баба там бы точно не затерялась.

По сути весь сюжет из этого и состоит - Элис мочит зомбей и амбреловцев, зомби и амбреловцы безуспешно пытаются замочить её. Встреча со старыми знакомыми - ну куда же без них, в каждом фильме кто-нибудь да оказывается, даже если оное свидание целым оркестром в кустах выглядит. Добавим к этому ограничение по времени с обязательным в таких случаях решением всего на последних секундах - не, ну эти ограничения вашего покорного автора немало посмешили, словно минутой позже - и всё, дошли до точки невозврата, да тут даже пара часов роли бы не играла. Так, стоп, это же Обитель зла, поэтому подобная логика здесь вообще недопустима.

Что ж, подводя итог столь долгому путешествию Элис среди мертвецов можно сказать, что финал у всей франшизы весьма удался. В меру эпично, в меру пафосно, в меру трагично - всего в меру для этого жанра - нет, я не про бред, а про развлекательный фильм про зомби с элементами треша. Скучно не будет, каждые несколько минут что-то да случается и нет этих длинных и пафосных монологов главных злодеев перед тем, как героя спасут в распоследний момент. Избитая в кровь Элис сама себя прекрасно спасать умеет, да ещё и других за компанию.

И вот итог

7 из 10

Конечно, финал оставляет задел на продолжение, но время покажет, задел ли это для следующего фильма, либо же для анонсированного сериала