Десять негритят отправились обедать,
Один поперхнулся, их осталось девять.

Последняя глава легендарной эпопеи зомби апокалипсиса забросила поклонников в бесконечный океан сансары. Будто змея, кусающая свой хвост, повествование вернуло их в грешный Раккун-Сити. Масштабные разрушения с высоты птичьего полета, зияющая яма размером с квартал и мутанты, поджидающие редких путников, в самых неожиданных местах.

На фоне унылого урбанистического пейзажа, еле переставляя ноги, качаясь, бредет Элис. Грязно-зеленая вода возвращает ее к жизни. Жадно черпая отраву нового мира, она ощущает прилив новых сил. Что стоит ее чудо-телу придушить с миллион бактерий и вирусов? Это ерунда после жутких экспериментов корпорации. А силы бедняжке понадобятся уже в следующую секунду. Опасность выскакивает из глубин океана. Монстры. Мутанты теперь плавают, летают, бегают. Весь мир дышит смертью. И это удачная часть якобы последнего фильма. 

С первых кадров становится очевидно, что мутации совершили своеобразный виток эволюции, а мир скатился в столь глубокую яму отходов, что возрождение прежнего миропорядка становится сомнительным. Так почти извечный сценарист-режиссер-продюсер Пол Андерсон пытается убедить нас в логичности злодейского замысла. Корпорация «Амбрелла» решила уничтожить человечество, не создав при этом ничего стабильного и особенного. Будто она кипит от ярости на побочный продукт их уникальной научной деятельности – обдобанных, вечно голодных мертвецов. Пусть сдохнут, обсасывая собственную плоть.

Бесспорно, центром отряда героев становится единственный, покоривший мутации, человек – Элис. Трудно понять, зачем она встречает очередную группу выживших. Парочка знакомых лиц из самых первых фильмов франшизы порадует ваш взор, но не долго. Куда делись герои последних историй? Не забивай головку, дорогой кинозритель. Сопровождающие всего лишь статисты, назначение которых щекотать наши нервы и постепенно умирать по дороге в самое сердце муравейника. И здесь начинается гиблое место сценария. Тонкие мостики между событиями, причинно-следственные  связи происходящего на экране еле заметны под обломками разрушительного экшена.

Зато автор достает все древние фишки, что приводили нас в восторг в прошлом десятилетии. Здесь и чудом уцелевший муравейник, и главный злодей корпорации, и толпы бегущих мертвецов, и коридоры секретного объекта с его тайнами и опасностями. Даже лазерная сетка с новой стороны обыгрывает одну из сцен. По моему субъективному мнению, именно первые три фильма стали якорем, пригвоздившим тысячи поклонников к экранам на долгие годы.  Андерсон того же мнения. Красная королева перехватывает бразды правления.

Внешний вид отцифрованной злобной девицы почему-то изменился. Секрет поймет лишь досмотревший историю до конца. Мысленно возвращаясь в годы зарождения сотен мертвецов, запихнуть этот финт сценария в свою голову могу с трудом. Хотя вакханалия экспериментов, клонов, мутаций способна породить и не такое. Но разгаданная тайна устойчивости к мутациям главной героини ставит перед нами другой большой вопрос. Почему она такая? Будто выброшенная из времени...

Последняя глава, завершая франшизу, должна бы ликвидировать вопросы и связать все части воедино. Пересказ истории, еще до начало новой, успешно справляется с задачей. Пожалуй, это еще одно преимущество шестого фильма. Его может начать смотреть любой зритель, чтобы влюбиться и вернуться к предыдущим частям. И мест, поражающих взор, предостаточно. Приоткройте сцену с пылающим небоскребом. Она впечатляет и в быстротечном трейлере. Только, что потрясет до глубины души бывалого поклонника зомби-экшена? Перелистывание древнего фото-альбома и воспоминания о старых добрых временах?

Смерть – это только начало. В этом Пол Андерсон преуспел. Поставив несколько вопросительных знаков под занавес последней части и забросив в историю целую коллекцию обновленных мутантов, он вновь оставляет дверь приоткрытой. Осталось подождать, как проголосуют монетой многочисленные кинозрители. Гонку первого уикэнда выиграл с тройным отрывом Сплит. Хотелось бы надеяться, что урок будет учтен и будущий сценарий наполнится более осмысленными диалогами. Хотя о чем можно разговаривать в драке с мутирующими мертвецами?