Франшиза, запущенная Полом У. С. Андерсоном в 2002 году, в один момент начала казаться бесконечной – менялись режиссеры, персонажи, но раз за разом Милла Йовович сражалась все с большим количеством зомби, повышая градус ахинеи. Зато «Обитель зла», пожалуй, уже даже не воспринимался как очередная противоречивая экранизация видеоигры (да и от первоисточника там мало чего осталось), а нечто большее, ведь каждый эпизод добавлял серии новых красок. Тем не менее, чем дальше заходило дело, тем чаще создатели, если не халтурили, то точно снимали для себя - отсюда факт завершающей части придают «Последней главе» особый лоск и интригу – за кадром люди не без таланта, знающие толк в материале и на этот-то раз должны постараться. В итоге подобные ожидания себя вполне оправдали – впрочем, как обычно, не безоговорочно. 

В чем не откажешь «Обители зла», так это в разнообразии сеттинга – от мрачных лабораторий и футуристических локаций до бескрайних пустынь – каждый фильм был хоть в чем-то, но оригинален. В последней главе Пол Андерсон удачно совместил многие знакомые элементы предыдущих частей, органично вписав их в повествование. А ближе к концу фильма для некоторых даже не исключено мимолетное, но приятное чувство ностальгии по первым частям франшизы. Однако, вместе с тем что кино получилось концептуально сбалансированное и с немалым количеством эффектных экшн-сцен, внутренний мир все так же населен топорными персонажами в не менее прямолинейном исполнении актеров, у которых даже в самые эмоциональные моменты «параллельность» - единственное, что читается на лицах. Это, разве что, не относится к Йовович, Глену и, возможно, Шону Робертсу, но только потому что именно в дубоватости заключается крутость их героев. К сожалению, с остальными такого трюка не происходит. Отдельно стоит отдать должное Йовович (и, разумеется, дублерам-каскадерам) - бесспорно, она теперь главная женская экшн-звезда поклонения – никто из ее конкурентов так эффектно, грациозно и стильно еще не потрошил врагов на протяжении стольких кино-часов. А в последней раз Элис особенно хороша – наконец-то найден баланс между нечеловечной боевой единицей (см. пятая часть) и потрепанным бойцом (см. третья, четвертая часть). Даже ее неуязвимость, в которой она сравнится лишь  с, быть может, Вином Дизелем из последних «Трех Иксов», иногда хоть и режет глаз, в определенный момент начинает скорее забавлять. Но самое главное, чем картина приятно удивляет, так это наличием, как никак, годного сюжета (более манерные эпитеты вроде «отличный» и «качественный» здесь не очень уместны), и цикл завершается на хорошей ноте, органично закрывая многие сюжетные хвосты. 

Реальные проблемы «Последней главы» всплывают, когда пытаешься вдумываться в происходящее. Действительно, если у вас жуткая аллергия на сюжетные дыры, логические нестыковки и просто тупость персонажей, то к просмотру лучше вообще не приближаться. «Такой жанр» скажете вы, но, стоит заметить, что, во-первых, в «таком» жанре можно снять рациональный и зрелищный фильм, а во-вторых, в определенный момент Андерсон попросту слишком увлекается. Например, в количестве монтажных склеек он на полном серьёзе решил превзойти Сэма Пекинпа, так что чувствительным эпилептикам лучше заранее отворачиваться от экрана, а количество скримеров ко второй половине делает картину уже не пугающей, а предсказуемой. Таким образом, режиссер, в некотором смысле, потерял чувство меры и у него теперь, если зомби - то миллионы, если персонажи – то десятки и т.п. Нельзя сказать, что это очень плохо, все-таки последняя попытка как-то себя проявить и реализовать идеи, однако, Андерсон все же ходит по грани несуразицы. Но, тем не менее, иногда на экране творится очень радующее глаз зрелище – яркое, брутальное и со вкусом. Но и глупо отрицать, что фильм, в общем-то, специфичный – если вы забрели на него, не будучи фанатом серии, жанра или просто Миллы Йовович, все это рискует вам показаться скорее нелепым бардаком, нежели связным действием. С одной стороны, это, безусловно, правильно, что происходит ориентация на целевую аудиторию, ибо включение кривых драматичных сцен расстроило бы поклонников, однако, с другой - важно понимать, что это и ставит крест на попытке всеобщего признания ленты. Так что, в целом, если воспринимать ее в правильном ракурсе, картина способствует хорошему расслаблению мозгов, против чего лично я ничего не имею против. 

Аккумулировав многие достойные аспекты предыдущих частей, «Последняя глава» удачно завершает «Обитель Зла» со всей присущей ему долей абсурда и красочности, при этом, в кои-то веки, удачно распоряжаясь сюжетным капиталом; Однако, стоит понимать, что зрелище это не для всех – не будучи «в теме», вероятность получения положительных впечатлений резко снижается.