У каждого из нас есть хобби. Кто-то любит рано утром вставать на пробежку, кто-то мяч попинать... А вот Тоби и Таннер Ховард любители ограбить какой-нибудь банк. Ограбить старый, никому не нужный банк, в котором хранится малое количество денежных средств - не проблема. Ограбить банк подчистую, забрав только деньги и не украв ничего у персонала - не проблема. Главное - ограбить и получить кайф. Возможно, у Вас появилась некая недопонимаемость, мол, что значит «ограбить только банк, не украв ничего у персонала» и так далее. Объясню: Дело в том, что братья Ховарды не грабят обычных граждан - они грабят только банки. Они считают себя законопослушными гражданами, хоть и грабят банки (программа «где логика» объявляется открытой). В какой-то степени они это делают с добрым умыслом. Во время житья их матушки, она брала большущие кредиты, чтобы хоть как-то расплатиться за дом, рядом с которым было обнаружено место рождения нефти. И после её кончины, этот долг перешёл к её сыновьям, которые, само собой, согласились расплатиться за покойную мать. Однако, увлечённый азарт медленно перерастает в дурную привычку, от которой сложно избавиться. Удалось ли им избавиться от этой злой прихоти или же она наоборот, преодолела их и овладела ими? Пятьдесят на пятьдесят.

Изначально, они и в самом деле крали деньги, чтобы хоть как-то пропитать себя, найти деньги на проживание, но впоследствии эта «нужда» превратилась в хобби. Хобби, которое постоянно продумывается и рассчитывается как настоящее, серьёзное дело. И каждая несанкционированная выходка со стороны одного из брата может стоить парням ареста, а возможно и смерти. Вообще, после каждого выполненного дела узнаёшь что-то новое о парнях. Спокойно проезжая мимо нескольких патрулей полицейских, кто-нибудь из них может рассказать, почему он не убивает и не грабит людей. В «Любой ценой» каждый из диалогов интересен. Персонажи постоянно разговаривают о своих проблемах в прошлом, дальнейших планах, матери, которая скончалась и оставила денежный сюрприз своим сыновьям. Плюс диалогов в том, что они действительно рассказывают о чём-то и ком-то, а не просто «талдычатся в стенку».

Навязчивое проповедничество – единственный недостаток данной ленты, которая вместо обычного для жанра бездумного экшена предлагает прочувствованную и динамичную драму. Конечно, боевые сцены в «Любой ценой» тоже есть. Их не так много, как хотелось бы, однако то количество, что присутствует в картине достаточно для того, чтобы вдоволь насладиться «техасскими сражениями». Но смотреть картину нужно не ради них, а ради группового портрета колоритных провинциальных техасцев. Каждый из персонажей расписан красивыми и яркими красками, которые украшают не только положительных героев сие картины, но и аморальных. У каждого из них существует своя, некая палитра, которая совмещает в себе несколько важных качеств. И опять-таки, неважно, что это за качества. Неважно даже то, каким персонаж предстаёт перед зрителем - положительным или асоциальным. Персонажи настолько чётко прописаны, что не хочется их разделять на какие-либо категории. Это будет даже не уважительно.

«Любой ценой» - это сборник психологических и философских проблем. Персонажи зачастую затрагивают эти темы, и при этом их хочется слушать. Это происходит благодаря тому, как они это делают. Каждый из них так искусно проникается в тему разговора, что ему хочется верить. И ты веришь, ты продолжаешь верить, не смотря на то, что он говорит. Ты настолько глубоко вникаешь в то, что они говорят, что понимаешь: «Это правда». Правда, в том, что они говорят жизненные ситуации, которые случались со многими. Их разговоры так глубоко заползают в душу, что забыть о них так легко не получится. Финальный разговор, между Маркусом и Тоби Ховардом - вершина этой картины. Актёры сыграли настолько профессионально, что отводить глаз от них просто не хочется. Ты сидишь и наслаждаешься тем, как они, с полной горестью и жалостью выдавливают из себя эти неохотные слова. 

Маркус Хэмильтон - офицер местной полиции, готовящийся уйти в отставку. Но «таинственные грабители» не дают это сделать так быстро. Маркус решает, что уходить на покой нужно достойно и решает раскрыть последнее для себя дело. Роль Маркуса Хэмильтона исполнил Джефф Бриджес, снявшийся в таких картинах как «Железный Человек» и «Трон: Наследие». Джефф Бриджес показал игру, достойную «Оскара». Он сумел показать настоящие сострадания, которые бывают, когда лишаешься близкого человека. То, с каким безразличием он «берёт» это дело - и то, как в итоге он желает его раскрыть достойно похвалы.

Вердикт. Из «Любой цены» получился отличный «ковбойский фильм». Подбор актёров – великолепен; повествование событий – великолепно. Единственное, что хромает – так это слабый саундтрек и редкая скучность, которая вызывается вялой игрой актёров. К счастью, таких моментов очень мало и поэтому скучать при просмотре особо не приходится. 

Эта нефть слишком велика для моей земли!

Приятного просмотра!