Такие фильмы не собирают огромных сборов по всему миру. т. к. у них нет непомерно разросшихся рекламных бюджетов, хотя тройку главных героев играют актеры весьма известные. Но они не ходят в обтягивающих костюмах и с супергеройским знаком на груди, слава богу. 

Зато видно, что все средства освоены с максимальной эффективностью: всё сделано ну очень качественно - сюжет, операторская работа, монтаж, музыка. 

Уж не знаю, кто эти люди,  которые говорят, будто фильм нудный и растянутый. Я не скучал ни секунды, каждая сцена к месту, своя роль есть у всего, вплоть до рекламных объявлений и надписей на стенах! ('на три операции в Ираке деньги есть, а спасти нас от банкротства денег нет') А уж Техас - это отдельный герой, которого можно смело вносить в актерский состав. В любом другом месте действие фильма представить сложно. Обширные пространства, жара, пустыня, суровое население, все при оружии, старые большие американские машины...

Пара главных героев - грабители, спустя некоторое время вызывает симпатию, за них переживаешь, хотя хорошими людьми их не назовешь, особенно старшего брата Таннера, которого играет Бен Фостер. Он с Тоби (Крис Пайн) грабят банки в сонных городках, чтобы выкупить ранчо их матери ('Мы грабим банки, не людей!'). Причем они тут АНТИгерои, фильм их не оправдывает, даже не пытается.Джефф Бриджес отлично отыгрывает свою роль умудренного жизнью шерифа.

Диву даешься, сколько заложено смысла в происходящее на экране. Подняты проблемы людей, погрязших в бедности и не могущих оттуда выбраться на протяжении поколений, и жирующих на их фоне банков, всеобщей доступности оружия, притеснения коренного населения, отношения между родственниками... 

Фильм гораздо глубже, чем кажется на первый взгляд. Ему бы побольше масштаба и рекламы, ведь фильм этого достоин. Хотя тогда скорее всего появилась бы вторая часть, а надо ли она тут? Истроия полностью завершена. 

9/10, минус балл за чрезмерную везучесть героев