«Любой ценой» 2016-го года, фильм режиссера Дэвида Маккензи, снятый по сценарию Тейлора Шеридана, в России вышел совсем недавно – 18 августа, и к этому времени уже успел стать любимчиком мировой кино-прессы. В России его премьера прошла весьма скоромно: в кинотеатры пришло всего 40 тысяч человек, но от кинокритиков – опять восторженные отзывы. Вывод напрашивается сам – фильм не заинтересовал массового зрителя, несмотря на динамику, благодатную тематику и довольно известных актеров, пусть и не первой величины, среди которых Крис Пайн (известный по роли в последней версии «Звездного пути») и Бен Фостер (которого недавно можно было видеть в фильме «Допинг»), а также «оскароносный» старичок Джефф Бриджес, которого очень приятно увидеть в фильме подобного толка (все-таки у большинства, в том числе и у меня, он ассоциируется с творчеством братьев Коэн, на которое этот фильм ой-как похож).  

Крис Пайн (Тоби) и Бен Фостер (Таннер) играют двух братьев-бедняков, типичных реднеков, которые грабят банки в глубинках по всему штату, собирая деньги на то, чтобы оплатить бесчисленные счета, присланные одним из этих самых банков за уход над больной матерью, которая скончалась за несколько недель до начала действия фильма. Свои действия они не считают преступлением или чем-то за грани вон выходящим, словно внушая самим себе, что это государство во всем виновато, грабит, мол, вкладчиков, безбожно наживается на людях. Людей они не трогают, но это, как мы знаем, только до поры до времени. Фильм про бандитов, грабящих ради благой цели, должен же чем-то закончится. А чем - давным-давно известно, но спойлерить все-таки не стану. Скажу лишь, что социальная подоплека в фильме действительно есть, за что его и хвалили критики со всего мира, но в отношении некоторых действий героев злобное капиталистическое правительство не выглядит таким уж злобным. Доведен до ручки только один из братьев, да и он, собственно, сам виноват в том, что не смог разбогатеть. В стране, знаете ли, не только он бедствует, а из-за его хитроумного плана погибло четверо человек. Но режиссер его, конечно, не защищает, что подтверждает в том числе и финальная сцена, когда шериф Маркус (Джефф Бриджес), будучи уже гражданским, наведывается к Тоби на серьезный разговор.

Действие фильма увлекает, в том числе и из-за приятной технической части, но некоторые вопросы после просмотра остаются. И вопросы эти даже не к сценарию (он-то как раз написан без каких-либо просчетов), а к режиссеру, который пытается донести до зрителя весьма спорные мысли, практически перекладывая всю вину за человеческое безрассудство и банальный эгоцентризм на государство и неидеальную банковскую систему. 

Самое светлое пятно фильма заключается в актерских работах, в харизме и старании, исходящих от актеров. Из Криса Пайна и Бена Фостера получился отличный экранный дуэт. Оба этих актера знают свое дело, двигаются в верном направлении и когда-нибудь обязательно заслужат свои «Оскары» и другие награды. В «Любой ценой» они отлично сработались: оба брутальные, неотёсанные и постоянно спорящие между собой – эдакие противоположности, словно смотришь не драму в стиле «Пустошей» Терренса Малика или творчества братьев Коэн, а бадди-муви комедию, вроде недавнего фильма Шейна Блека «Славные парни». Джефф Бриджес играет «старого шутника», аки Клинт Иствуд из «Гран Торино», прямого, честного, совестливого героя, постоянно отпускающего расистские шуточки в сторону своего напарника - наполовину индейца, наполовину мексиканца. 

Фильм в определенной степени вторичен. Столь большой успех у профессиональной прессы - людей, разбирающихся в кино - можно оправдать многими факторами, в частности следующим: этот год был очень слаб на серьезные драматические работы, забит пустоголовыми блокбастерами, не отличающимися особым качеством. Вот почему люди, чья работа – оценивать фильмы, собственно, сорвались. Для них подобная камерная драма, - да еще и с социальным подтекстом, пусть и слабеньким, - как глоток свежего воздуха. А в фильме действительно много жанровых штампов, так приевшихся в американской криминальной прозе. Общая фабула вполне типична для всех произведений подобного, но я говорю не о «скелете», а о его «наполнении». Взять того же шерифа Маркуса (сыгранного прекраснейшим актером Джеффом Бриджесом, обладателем премии «Оскар» и одним из постоянных актеров братьев Коэн), на плечи которого выпадает весьма серьезное дело, не сулящее ничего хорошего, да и к тому же через несколько дней ему выходить на пенсию. Действительно, весьма популярное кино-клише: коп, во время последних дней службы которого, вдруг появляется очень сложное и резонансное дело. Если сравнить персонажа Джеффа Бриджеса из этого фильма и практически идентичного персонажа из фильма братьев Коэн «Старикам тут не место», роль которого исполнил другой блестящий актер Томми Ли Джонс, то персонаж Джонса будет явно более глубоким, ярким и выразительным, собственно, как и фильм братьев Коэн, если сравнить эти фильмы.

А так, если не оглядываться на что-либо, перед нами отличная криминальная драма о двух братьях, один из которых просто веселиться, так как ему нравится грабить и убивать, а второй пытается любыми способами 'спасти' свою семью - бывшую жену и двух сыновей-подростков - от жизни в грязи и нищете, где он прозябает сам.