Посмотрел фильм Обитель Зла: Последяя глава на английском. О своём впечатлении о фильме напишу ниже.

Впервые я познакомился с серией 'Обитель Зла'  в 2007 году посмотрев первую часть на диске. Наверное потому, что это был, мой первый фильм серии он произвёл на меня неизгладимое впечатление, стал для меня эталоном и по нему я ровнял остальные части. Атмосфера безнадёжности, подземная лаборатория, ковыляющий зомби с топором, коридор с лазером, мало кого эти сцены оставили равнодушным. Начиная с третьего фильма я ходил на все части в кинотеатры. Но начиная с четвёртой я стал терять интерес к серии уж больно в откровенный бред превращалась вся франшиза! В конце прошлого года и в начале этого, вышла заключительная часть( последняя ли?) фильма Обитель зла! В этой части режиссёр решил вернуться к истокам, к тому чего всё началось, хорошо ли это, судить придётся нам. Лично я, как зритель этому рад. Динамичный, в меру страшный, с примесью драмы, вот что мы имеем в итоге.

Сюжет держит в напряжении, много бу-моментов с выскакивающим из-за угла монстром, иногда правда поражает глупость главной и не только её одной героинь. В одном моменте она всесильна и крушит врагов направо и налево, в другом не может справиться с одним бойцом и жестко тупит. Иногда режиссёр вводит в кадр людей, просто чтобы эффектно уничтожить их в другом, или же просто для затыкания сюжетной дыры. Эти дешевые приемы расстраивают, но 'Обитель Зла' никогда не славился крепкой постановкой! Что имеем то имеем.

Дилетантством я могу назвать  и многие промашки и сцены в фильме. Неведомо куда пропадающие зомби, герои,( мальчик-негритёнок с пушкой) и прочее, кто посмотрит поймёт. Оставим это на совести Пола. Андерсона.

Очень понравились спецэффекты в этом фильме, вид безжизненной и разрушенной Америки, завораживает. Зомбаки как всегда шикарны, музыка тоже! Актеры тоже хороши, особенно запомнилась героиня Руби Роуз.

В целом не самая плохая часть, для меня на втором месте после первой! 