Вышла очередная часть «Обители зла». Я, как небольшой фанат предыдущих частей и любитель Милы Йовович решила сходить на этот фильм.

Вообще, кроме сюжета в фильме не было ничего нового – те же драки, перестрелки, зомби. Здорово, конечно, что экшена очень много, и фильм идет меньше двух часов, не успеваешь устать от всего этого. Не советую брать с собой еду на просмотр сего фильма, ибо уже с первых цен начинается то, что немного портит аппетит.

Мила Йовович как всегда прекрасно справилась со своей ролью. Смотрю на нее и восхищаюсь тому, как она выглядит, это очень здорово для ее возраста.

Сама героиня Элис вообще какая-то бессмертная – постоянно лезет во всякие передряги, творит такие вещи, которые не под силу даже мужчинам. Не зря у актрисы есть русские корни – только русская женщина способна на такое. Но это шутка, конечно.

История в фильме представлена немного с другой стороны, вы узнаете, откуда взялась Элис, все очень запутано и интересно. Да и сам сюжет немного запутанный, не всегда можно угадать какая будет развязка.

Еще в фильме слишком много жутких и страшных моментов – если смотреть все в темноте ночью, то становится немного не по себе.

И, конечно, привлекло внимание огромное количество пафоса в фильме. Будто бы только к этому и стремился режиссер Пол У. С. Андерсон.

В целом, фильм средненький, история себя давно уже изжила, надеюсь, это последняя часть.