После того, как единый творец франшизы Пол Андерсон заявил что ответит в этой серии на множество вопросов & расставит все точки, я с ещё большим нетерпением  ожидал фильм. Неужели это и правда конец замечательной франшизы с тыс. миллионами фанатами по миру? Сказать трудно, конец  довольно открыт и самое печальное - вопросы всё ещё остаются, даже сказать более - их стало ещё больше! Я являюсь истинным почитателем этой картины уже более 10 лет, но всё же (и это далось мне очень трудно) я сниму свои фанатские розовые очки и буду рассуждать как оно есть на самом деле.

Фильм повествует о том, (что не понятно для чего) корпорация 'Амбрелла'  создала анти-вирус который закончит все страдания  зараженных людей. Однако,   он ведь  был ещё в первой части, неужели его нужно было просто разбить и распылить  по воздуху ещё с самого начала, чтобы всё прекратилось?  В этой части выясняется что корпорация  всё же намеренно устроила апокалипсис, и означает ежели это есть иной другой антик, для чего он был ими создан? 

Все мы знаем что t-вирус  был разработан Эшвардом, в начале этого говорится лишь об одном другом его разработчике Маркусе (причём до этого ни сном ни духом  в фильме). Любой иной зритель подумает что это дыра в фильме, жаль что вырезали это более обширное начало...

Клоны - страшная придуманная вещь  в этом франчайзе,  выясняется   теперь   Элис -   3 разные персоны, а как? Спросите у единого творца, как можно было так намутить, и моё мнение - это не развитие фильма, а его деградация. Первый фильм действительно был более проще и интересней в себе, не было никаких таких  клонов,  фантастических  комнат с изменениями локаций и климатами дождя\снега, самое  главное  - красная королева  была более зловещее и не менялась до конца фильма! Как сказали, изменяется видом лишь потому что происходит сбой в её программе? А возможно ли  переустраивать  с диска один и тот же  Windows и увидеть что-то новое? Хм.

Не секрет, каждый конец серий  несёт за собою интригу, возможно именно и поэтому   в каждом  его  последующем начале не понятно что происходит? В Вымирании чудом слили Анджелу (только потом рассказав что её убила Элис под влиянием), в Возмездии   ещё   не оказавшись  корпорации на корабле,  чудом испаряются Ретфилды, вот и в 'Последней главе' не понятно куда деваются  все персонажи,  я считаю следовало бы показать как Вескер их предал и убил, главное как Элис вообще удалось сбежать из того ада за белым домом. Пятого фильма и вовсе будто не было, ничего не поменялось, новые персонажи как и пришли так и умерли. Вескер, как и хотел спасти Элис, так и предал...и возвращение Джилл вообще было бессмысленное.  Смело смотрите после  4 фильма - 'Последнюю главу'.

Вообще, этот фильм (как   не звучал бы   в нём   громкий подзаголовок), не несёт  в себе большого сюжета. Всё как и раньше:  попросту одни  и теже похожие сцены с эффектом 'дежа-вю'. Одно и тоже противостояние Элис vs. сотрудники 'Амбрелла' корпорэйшинс, постоянные одни и теже трюки-мочилава в оперативке Элис vs. зомби, снова приход новых героев служащие в роли мяса,   и снова  старенькие лазеры вместе с  ещё одной новой королевой. Что нам перевернули в этой 'заключающей главе' в смысл всего фильма? Буквально момента 2-3, что  можно было выложить и куда раньше. По общему счёту, он вообще  больше служит как развлекательный...одни погони, драки, взрывы, перестрелки, зомби-терроризм и ничего более.

Что хочу выделить, очень  полюбил саундтрек Пола Хаслингера, который я считал после Томэндэнди никак не впишется. Правда угнетающая и мрачная музыка, которая очень хорошо влился в фильм. Что по технически очень плохо в фильме - монтаж. Фильм по себе очень тёмный (что тоже плохо), слишком быстрые сцены вообще ничего не дают понять. Где вот действительно стоило его прибавить - сцена  драки с Айзексом. В Элис vs. Джилл, как и драка с Рейн, действительно смотрелись круто и по-стоящему.  А тут всё слишком  вяло,  не прикасающиеся (как ещё сказать),  вообще пусто и никак.

 'Обитель зла' - просто хорошая картинка, где на смысл в сюжете  не стоит больно смотреть, потому как у Пола   Андерсона  с логикой немного ужасно.  Вопросы остаются, что была за некая белая королева, почему муравейник корпорации так же меняется,  глупо что  клоны Элис так же имели способности (не логично тогда было собрать себе в опасный путь всю себя-команду?), ещё интересно простой человек сможет сделать удар-сальто вниз без способностей? Хм.

10 из 10 

как фанат.

7,5 из 10 ежели рассудить здраво.

P.S:   а откуда  Элис подбирает свои фирменные шмотки   для своих шикарнейших образов вообще загадка!