Вот, ничего плохого не могу написать про этот фильм! Помню свой восторг от первой части, 'неплохо' от просмотра второй и неодобрительное 'кхм-м-м' после выхода последующих частей франшизы. И вот, былой восторг вернулся! 

Конечно, это уже не тот фильм, где основой основ выступают зомби. 'Последняя глава', скорее боевик, с шикарными спецэффектами, отлично поставленными боями и тьмой-тьмущей зомби на заднем плане. 

Фильм точно не заставит зрителя скучать - всё действие динамичное, нет затянутых разговорами моментов (здесь даже разговоры какие-то...шустрые), музыка заряжает энергией и очень (ооочень!) много 'БУ' моментов! То и дело весь зал подпрыгивал на своих креслах. 

Милла Йовович, как всегда, великолепна в роли Элис. За столько лет она срослась со своим персонажем, да и в актерском ремесле подросла. Очень порадовала малышка Эвер (дочь Милы и режиссера фильма Пола У. С. Андерсон) - она не терялась среди взрослых и более опытных коллег.

Отдельное 'молодцы' хочу сказать сюжетным поворотам. Есть очень крутые, неожиданные моменты. И, конечно, прекрасный эпичный финал! Все, как надо! 

Может быть и можно было бы придраться к фильму, но совсем нет желания, потому что 'Последняя глава' для меня лично, один из лучших боевиков, которые выходили за последнее время. Однозначно рекомендую к просмотру. 

9 из 10