Данная лента с виду выглядит предельно простой и незамысловатой по своему содержанию и исполнению. Однако сразу после выхода фильм был удостоен крайне положительных отзывов и рецензий. Критики в один голос заявляли, что перед нами один из лучших фильмов года, а также один из фаворитов наградного сезона. Бросался в глаза и сверх высокий рейтинг, сравнимый с общепризнанными шедеврами мирового кинематографа. Да и номинация на главный Оскар то же многого стоит. Относительно недавно братья Коэн полностью переосмысли жанр вестерна в своей культовой теперь уже картине «Старикам тут не место». Данную работу британского режиссера Дэвида Маккензи можно отнести к тому же направлению. 

За сценарий отвечал Тейлор Шеридан, годом ранее прославившейся написанием сценария для остросюжетного триллера «Убийца». Ему удалось грамотно сплести в единый клубок сразу несколько жанров. Это вестерн в современных реалиях, но если присмотреться более внимательно, то станет понятно, что это лишь внешний атрибут для более многогранного произведения. Также это криминальная драма с глубоким смыслом и серьезной проблематикой. Финальная часть сойдет за крутой боевик в лучших традициях остросюжетного жанра. А переосмысливая увиденное, то вполне можно сочти все за нравоучительную притчу. 

Местом действия был выбран пустынный Техас. Этот штат обладает какими то магическими свойствами и пропитан национальным духом, а это имеет первостепенное значение для сюжета. Мы можем взглянуть на Америку и её внутренние проблемы. Однако следует отдать должное режиссеру, хоть он и снял типично американское кино, общую проблематику можно примерить на другие страны и регионы, ибо поднимаемые проблемы актуальны всегда и везде. С одной стороны мы наблюдаем социальную драму. Главные герои, двое братьев грабят банки, и во многом их мотив звучит так: они грабят мирное население, а мы грабим их. Проходясь по несправедливой экономической обстановки, в которой обитают простые жители, режиссер много времени уделяет и проблемам коренного населения США, пусть это и проходит лишь тонкой нитью сквозь основной лейтмотив. А с другой стороны перед нами экзистенциальная драма, с поднятием вечных вопросов морали, нравственности и семейных ценностей.

Атмосфера американской глубинки передана просто блестяще. Мы наблюдаем величественные пейзажи пустынных прерий, горных равнин и пастбищ. И хотя в целом перед нами довольно унылая и депрессивная обстановка, некоторая романтика в этом присутствует, что позволяет зрителю прочувствовать дух техасской провинции, края ковбоев и промышленников. Этому способствует и отлично подобранное музыкальное сопровождение. 

Двух братьев грабителей играют Крис Пайн и Бен Фостер. Оба безумно талантливые актеры, которым удается отлично взаимодействовать и дополнять друг друга в кадре. Им удалось создать глубокие и проработанные образы, их мотивация понятна абсолютно всем, хотя некоторая романтизация разбойников присутствует. Шикарно выглядит и ветеран Джефф Бриджес, он играет бывалого техасского рейнджера, преследующего бандитов. Очередной прекрасный перформанс именитого актера. 

Любой ценой это атмосферная, захватывающая, динамичная криминальная драма, снятая в стилистике вестерна, но с учетом современных реалий. В картине удачно переплетены проблемы социального характера и философия экзистенциализма. В итоге мы имеем остросюжетный боевик, но с умными мыслями в основе. Специфика фильма не всем придется по душе, все таки имеются недочеты, но любители жанра безусловно оценят. 

7 из 10