Как же я все-таки рад, что не обманулся в своих ожиданиях! Еще  трейлер настраивал на то, что меня, вероятно, ждет одна из самых сильных и цепляющих драм года. Дэвид Маккензи с ходу попал в мои любимые режиссеры, даром что эта картина стала  знакомством с ним как постановщиком. Не обещаю, что теперь быстренько пересмотрю все его полтора десятка  фильмов, но нескольким внимание постараюсь уделить обязательно.

Главным залогом успеха «Любой ценой» стали даже не актеры, хотя все и в первую очередь четверка основных сыграли феноменально, а очень аутентично показанный в фильме Техас с его абсолютно неповторимой и самобытной атмосферой. Я там никогда не был и сильно сомневаюсь, что когда-нибудь побываю,  но Маккензи своим фильмом дал прикоснуться к этой в своем роде уникальной земле, которой дыхнуло с экрана с невероятной силой. И так, что я лично я поверил: Техас именно такой.  Небольшие городки в степи – скромные, пыльные, блеклые, но, притягивающие к себе как магнитом этим своим неказистым, но искренним в своей простоте обаянием. 

Под стать этому краю и здешнее население. В фильме немало удачных коротких зарисовок на тему местного быта и нравов. Режиссер не ставит их во главу угла, но они служат очень хорошим антуражем для происходящих событий. Многие из них надолго запомнились мне и после просмотра, раз за разом всплывая в памяти, но самой яркой  назову, пожалуй, эпизод в одной из кафешек, куда заглянули проголодавшиеся рейнджеры. Хозяйка, бармен и официант в одном лице начинает общение с клиентами с абсолютно неожиданного заявления, потом это все развивается в незабываемый диалог, а завершается на потрясающей юморной ноте. Это действительно нужно видеть и слышать!

Вообще, посмотрев «Любой ценой», я стал лучше понимать, насколько своеобразна жизнь в этом штате. Множество народностей и культур, в том числе коренная индейская, смешались здесь замысловатым образом, формируя ни на что не похожее мировосприятие. Еще более поразительным выглядят спокойно уживающиеся тут сугубо техасское обостренное свободолюбие (удивительное даже для живущей идеалами свободы Америки) и такой же обостренный стойкий консерватизм в убеждениях который, впрочем не оставляет отталкивающего впечатления, а смотрится скорее милым  и лишь изредка вызывающим легкую досаду упрямством. В свете этого уже не сильно удивляешься тому, что Техас живет идеями самостоятельности уже не одну сотню лет, и эти настроения до сих пор имеют место быть. Ведь это и вправду государство в государстве, история этой земли уходит корнями куда глубже остальной Америки, которой еще и 350-ти нет. Эта земля таит столько тайн и мистики, а в здешних степях и пустынях настолько чувствуется присутствие потустороннего, что поневоле удивляешься, почему Стивен Кинг не выбрал себе Техас  постоянным местом действия в своих произведениях. Кроме того, посмотришь на местных жителей, на их поведение, привычки и возникает ощущение, что колыбель культуры Дикого Запада находилась именно в Техасе, что именно здесь рождались ковбойские легенды, предания, кодексы чести, оформлялся сам типаж, характер удалого и меткого стрелка в седле. Ничего не буду тут утверждать наверняка, поскольку, честно сказать, не владею детально историей вопроса, просто говорю о своих ощущениях.

Похоже, Дэвид Маккензи и сценарист Тейлор Шеридан детально анализировали особый статус места действия и грамотно выстроили сюжет, где Техас почти в открытую противопоставляет себя  остальной Америке. Это обозначается уже в само начале фильма, когда мы видим  написанный на стене дома протестный лозунг. Братья Ховарды стают жертвами банковской системы и ее драконовских законов. Выход из ситуации они ищут ковбойско-техасскими методами и вступают в конфликт уже с системой правовой. Конечно, законность и моральная сторона поступков Таннера и Тоби вызывает вопросы, но при этом если не открытая поддержка, то сочувствие им со стороны местных  вполне очевидны, подтверждением чему в картине служат ряд красноречивых в этом плане сцен. Впрочем, Маккензи в своей картине не судит и не выносит приговор никому, оставляя зрителю возможность порассуждать о том, на чьей стороне больше правды, а сам просто умело рассказывает драматичную и глубоко человечную историю.  Доказательством тому и открытый финал, оставляющий простор  для множества версий относительно дальнейшего развития событий.

В картине, как я уже сказал, солирует четыре  основных персонажа, разбитых на два отличных актерских дуэта. 

Бен Фостер чрезвычайно убедителен в роли Таннера Ховарда.  Актер блестяще показал, что за всей внешней грубоватостью, бравадой и необходимостью быть сильным, не имея  права дать слабину, таится глубоко несчастный человек, испытавший несправедливость, в том числе, и со стороны очень близких людей, что по большому счету искалечило ему жизнь. Но полностью человечное в нем не удалось убить никаким ударам судьбы. Это очень хорошо видно  практических в любом его разговоре с братом, а один из этих разговоров в кафе берет за душу мертвой хваткой и не отпускает очень долго.

Брата не менее талантливо играет Крис Пейн. В брутальном Тоби Ховарде не сразу и узнаешь бравого капитана «Энтерпрайза» из обновленного «Стартрека». Однако Кирк при всех его достоинствах – образ все же лакированный. Тоби в сравнении с ним попроще, но одновременно куда глубже, сложнее и даже искреннее. Очень хорошая работа Криса, достойная самых высоких оценок.

Ну а Джефф Бриджес уже точно нашел свою нишу, свой типаж, свой персонаж. Умудренный жизненным опытом и вооруженный иронией рейнджер (шериф, полицейский начальник, военный чин, деятель искусства, политик, патриарх мафиозного клана и т.д.) – для Джеффа самое то. Он с легкостью может  сыграть еще десятка два подобных персонажей и не надоест зрителю, поскольку с присущим ему талантом всякий раз делает своего героя непохожим на всех предыдущих. Маркус Хэмилтон в «Любой ценой» - яркое тому подтверждение. Чувство юмора – неотъемлемая черта большинства персонажей сыгранных Бриджесом, но у Маккензи он оторвался по полной, превзойдя самого себя. Конечно, тут сыграл свою роль и удачный подбор его  экранного напарника в блистательном исполнении Джила Бирмингема, который составил Джеффу хороший дуэт.  

Будет несправедливым не вспомнить и отличную музыку Ника Кейва и Уоррена Эллиса, во-многом создавшую и подчеркнувшую атмосферу фильма в целом и драматичность истории в отдельных моментах.

Глубокий, душевный и человечный фильм, подаривший массу сильных эмоций и не разочаровавший ни в чем.

10 из 10