В чём я знаю толк помимо самого кино, так это мужское кино. Уж поверьте. И это оно самое.

 Как развернуть скромную историю о двух непутёвых братьях-грабителях из Техаса так, чтобы было интересно? Добавить несколько звёзд, Джеффа Бриджеса, расистские шутки над индейцами, официантку с сорокалетним стажеи и Ника Кейва в качестве композитора.

 Получился добротный поствестерн о Техасе на закате своих дней, когда ковбои грабят маленькие банки не на лошадях, а на 'старых развалюхах', пьют виски не в салунах, а в казино, а саундтреком звучит не милое кантри с банджо, но сочный кантри-рок с мрачной губной гармошкой, грубой гитарой и отличной барабанной партией- Кейв и Уоррен Эллис знают своё дело. При всё том главным антагонистом здесь выступает банк. Шериф в лице Бриджеса старается удержать старый добрый Запад в порядке, но время уже не то.

 Диалоги, как и сюжетная линия, в целом прописаны от и до, не давая устать даже самому искушённому зрителю. И перестрелки, и капля социальщины, и, на удивление, мешок юмора, и грандиозная история человека- подобно заряженному ружью, фильм держит в напряжении всё экранное время, которого на самом-то деле не очень много- один час сорок минут. 

 Отдельным персонажем выделяется саундтрек, который не оставит равнодушным ни одного, кем бы он ни был.

Смотри кино правильно.

9 из 10