Жили-были два брата, у которых злой банк за долги хотел отобрать семейное ранчо. Но братья не сдались, решили ограбить злой банк и выплатить кредит его же деньгами. И всё бы них получилось, но хитрый старый полицейский с лицом оскароносного Джеффа Бриджеса, не желающий уходить на пенсию, как бульдог вцепился в последнее в карьере дело...

Зрителя, готовящегося к просмотру 'Любой сценой', не должны вводить в заблуждение полученные фильмом 4 номинации на Оскар (а ранее 3 номинации на Золотой глобус), включая Лучший фильм года. Сюжет ленты уж больно прост и бесхитростен, и посему 26-го февраля фильм, скорее всего, будет статистом, а получать призы будут более сложные 'Ла-Ла Ленд', 'Лунный свет' и (очень надеюсь, что) 'Прибытие'.

Отчасти простота сюжета компенсируется финальной сценой, где техасский Порфирий Петрович явится на порог и предложит облегчить душу своему Раскольникову. Открытый финал украшает эту простую драму, приподнимая ее над десятком похожих фильмов.

Некоторые критики прозвали 'Любой ценой' - 'фильмом братьев Коэнов без братьев Коэнов'. Доля правды в этом есть. Острые и саркастичные перепалки героя Джеффа Бриджеса и его напарника явно вдохновлены творчеством Итана и Джоэля. Но там, где Коэны за каждым углом спрятали бы героя-фрика, а на стены развесили бы ружья, каждое из которых выстрелило бы в свой час, у Дэвида Маккензи все просто и прямолинейно.

Впрочем, говоря о фильме, нельзя не отметить блестяще снятые пейзажи западного Техаса, как и снега в 'Фарго', являющиеся одним из героев фильма. А также гнетущую музыку Ника Кейва, погружающую зрителя в атмосферу безысходности и не сулящую героям ничего хорошего.

В чем же секрет этого, хоть и отлично снятого, но уж больно простого фильма у себя на родине? Видимо, в злободневности поднятой им темы: банки-кровопийцы с грабительскими процентами по кредитам везде душат бедных фермеров. А значит впереди нас ждет еще не один фильм о том, что украсть у воров - не преступление.

7 из 10