Очередная и, наконец-таки, заключительная история о том, как восхитительная и самоотверженная Элис из серии в серию упорно ведет бесконечную борьбу с апокалиптической корпорацией 'Амбрелла', которая, как оказалось, возглавлялась не на шутку взбесившимся религиозным фанатиком, ссылающимся на библейскую историю о Ноевом ковчеге. Героиня сама весьма прозаично признает, что все ее воспоминания - лишь нескончаемые метания и череда убийств. 

Да и для самого зрителя центральным образом и отождествлением с картиной является эта вечная беготня 'зомбиистребляющей' красотки, что на протяжении 6 частей остается незыблемым и неизменным. Жаль вот только этого не скажешь о постоянно сменяющихся и перетасованных из фильма в фильм персонажах. Ну и, конечно, о такой изменчивой и непостоянной логике сюжета. Я не буду утверждать, что она напрочь отсутствует в 'Резиденте' или же затерялась на задворках триквела, но все-таки еще с времен 'Жизни после смерти' и вплоть до 'Последней главы' я впадаю в некоторого рода озадаченность или же состояние недоумения. 

Но это чувство быстро проходит, стоит мне только вспомнить о том, что я собственно лично подписалась на ожидание и просмотр продолжения неоднозначной франшизы, а значит- приняла все правила незамысловатой игры Пола Андерсона. 

Из это следует весьма уместный вопрос, что же все недовольные, но в тоже время подобно мне подписавшиеся и привыкшие к этим самым правилам сценариста с безумно богатым, неординарным, но обходящим все законы логики и каноны своего же сюжета воображением, ожидали? 

К такому роду кино разумный подход только один: не возлагать большие надежды и не принимать близко к сердцу. 

Так перейдем же, 'наконец-то, напоследок к 'Последней главе'.' 

Несменяемый сценарист просто мастер каламбура: 'ничего не меняется, но все изменилось.' Так, на протяжении 15 лет суть абсолютно статична, чего совсем не скажешь о сюжетообразующих моментах, принятых на веру за эти долгие годы. Складывается ощущение: то ли 'они там' забыли, то ли не хотят помнить. Либо же у 'Амбреллы' есть своя предыстория, произошедшая еще до доктора Чарльза Эшфорда, но совершенно ей идентичная и в то же время ей противоречащая. В общем, не определились товарищи с тем, кого заслуга в создании Т-вируса. Про наличие такого города как Раккун- Сити на карте земного шара вообще молчу. Но не даром главная героиня зовется Элис( Алиса), ведь она будто бы и живет в своей такой 'хоррор-стране чудес', в которой торжествуют непонятные простым смертным идейные противоречия. 

Эти явные нелогичные упущение в стиле 'и тааак сойдет', 'нет времени объяснять..' можно простить по ряду причин:. 

Несмотря на творящуюся неразбериху с логической составляющей и слитую битву, намечавшуюся в конце предыдущей части, могу утверждать, что довольно интересная и напряженная картинка все-таки вырисовывается. Однако, Битва в Раккун -Сити не компенсирует ожиданий относительно слитой борьбы в тандеме с Вескером.

Как никак, память у сценариста хоть и барахлит, но флешбеки из первой части появляются в памяти Элис, когда она проникает в Улей. А все эти трюки с лазерными лучами, Красная Королева в исполнении милейшей дочки четы Андерсон так и играют на нотках ностальгии. 

Что касается злободневной темы неизбежного апокалипсиса, связанного с деятельностью человечества без вмешательства 'Амбреллы', то я прям уловила это как даже некий поучающий момент. А Андерсон в роли предвестника неминуемой катастрофы с указательным пальцем 'No-no-no' меня от души прям позабавил. 

Хеппи-енд. И все-таки эпичный финал с намеком на то, что Элис будет-то покруче всякого антидота, так как 'ее борьба не закончена'. 

Стоит ли говорить о заслугах Миллы Йовович?! Эта невероятная актриса не только все такая же эффектная и воинствующая в соей роли, но и снова положительно отличилась как дизайнер костюма Элис. 

В общем, это был хороший кино-проект,(конечно, не такой как 'Project Alice'), но как

говорится: 'хорошо то, что хорошо кончается'. 

Советую всем фанатам франшизы примкнуть к просмотру со спокойной душой и без надежд на нереализованные ваши несбыточные ожидания. Ведь, несмотря на то, что это было сделано так противоречиво, но все же, по-моему, весьма достойно и соответствующе данному формату. ( ну, или хотя бы лучше 'Возмездия'!!!) 

Приятного просмотра!