Наконец я собралась и посмотрела этот фильм. Вообще он оставил приятные впечатления. Здесь нет запутанных детективных линий, кульбитов сюжета - просто фильм о простых семейных отношениях, при том без соплей. Но вот таких картин о простых людях иногда не хватает. Сюжет воспринимается двояко - с одной стороны банально - мать одиночка со взрослыми сыновьями, но с другой стороны не такие уже они и банальные, и мать, и сыновья. 

Джо - мать всех четверых оболтусов мне сильно напоминала героиню Изабель Юппер из фильма 'Плотина против Тихого океана', только современную француженку, уже с бОльшей семьей и не с такими проблемами. Джо необычная женщина, в ней полно энергии, она готова поехать в другую страну и устроить там фестиваль, лишь бы собрать всю семью воедино. Сыновья всеми силами стараются выпутаться из-под маминой опеки, но с другой стороны никак не хотят вылазить из-под юбки, хотя у самих уже семьи, дети и жены. Ситуация довольно жизненная, как всегда дети хотят самостоятельности, но в случае чего обращаются к маме, два дня покутят и снова скучают. Пьер, Люка, Фабьен и Бальтазар у меня сразу вызвали ассоциацию с Льоней и Костей Ворониными в квадрате. Мать, конечно, не такая властная, но тоже сильная женщина. 

Семейные линии были настолько большими, что без сто грамм не разберешься, кто кому приходится. Единственное, что я хорошо поняла, так это то, что самым адекватным человеком из всех была бабуля. В целом если смотреть на персонажей, то в них можно увидеть членов своей семьи, соседей, родственников, особенно когда ожидается какое-то событие, много народу и предпраздничная суета. В такое время бывает все -  и ссоры, и смех, и помощь, и неразбериха. Действительно их отношения очень простые и жизненные. Хотя в некотором роде, я бы их назвала семейкой Адамсов, но в в хорошем смысле, ведь у каждой семьи свои причуды, тараканы и традиции. А еще очень они мне напоминали веселую и сумасбродную семью МакКалистеров из фильма 'Один дома'. То есть, персонажи настолько реалистичны, что их черты можно найти в любой семье. 

Актеры хорошо справились со своими ролями, при чем все. Каждый на своем месте. Особенно порадовали Николь Гарсия и Гаспар Ульель. Здесь он был просто неотразим - улыбка, щетина, взгляд, торс - ну все идеально. Но самое главное, это актерская игра - на высшем уровне. Не буду раскрывать профессию его героя, дабы не спойлерить, но он хорошо выдержал своего персонажа и контраст между простым младшим сыном в кругу семьи и своей работой. Интересно и приятно было увидеть Демиса Руссоса в небольшой роли. Очень жаль, что этого талантливого человека больше нет с нами, светлая ему память. 

Отдельное спасибо, за невероятной красоты виды Греции и Средиземного моря. Глядя на экран, чувствовался бриз, свежий ветер, солнышко, настолько все было реалистично передано. Могу представить какое удовольствие от таких съемок получили актеры. Я лично, получила огромное эстетическое наслаждения, кстати не только от пейзажей, но и от греческой музыки. Она создавала особое настроение и атмосферу. Я советую посмотреть этот фильм для того, чтобы расслабиться, вспомнить прекрасные семейные сборища, особенно если у вас большая семья и просто отдохнуть. 

10 из 10