Дэвид Маккензи — шотландец, который, словно потомственный техасец, заарканил атмосферу вестерна и пригнал в кинотеатры. Печальная, умная и остроумная, но склонная к проповедничеству криминальная трагикомедия о техасцах, которые вынуждены грабить банки. Парочка братьев - Тоби и Тэннер Ховарды - промышляют ограблениями банков. Точнее, отделений одного и того же банка. Причем - исключительно в маленьких городах. Выносят небольшие суммы, которые собираются - вот уж парадокс - сдать в это же самое финансовое учреждение. Цель у этих обаятельных уголовников - по-настоящему благая и трогательная (какая - уточнять не будем, потому что не любим спойлеры), но это мало беспокоит законника со стажем, немолодого техасского рейнджера Маркуса Хэмилтона. Последнего играет - и явно с удовольствием - великолепный Джефф Бриджес. Он пускается в погоню за ними со своим напарником индейско-мексиканского происхождения Альберто Паркером (Джил Бирмингем), объектом постоянных расистких шуточек. Естественно, пути полицейских и грабителей рано или поздно пересекутся.  Цель у этих обаятельных уголовников - по-настоящему благая и трогательная, но это мало беспокоит законника со стажем, немолодого техасского рейнджера Маркуса Хэмилтона. Самый очевидный способ достать деньги настолько укоренен в американской традиции, что не вызывает даже минутных колебаний: братья начинают грабить филиалы банка, с которым должны расплатиться. В атмосфере провинциального захолустья, которой пропитан фильм, в диалогах, где нет ни одного лишнего слова, в самом молчании героев, которое вдруг становится более звучным, чем речь. 

Любой ценой» редкий пример вдумчивого неторопливого детектива, с идеальным балансом интриги и драйва, где интересны не только ситуации, но и характеры персонажей, их жизненные истории, которые выстроены и прорисованы очень точно. 

Это фильм-дуэль. Причем, дуэль парная – сталкиваются четверо: двое полицейских и двое бандитов. Героев среди них нет, злодеев тоже. И в принципе, все они находятся по одну сторону баррикады – все на стороне справедливости. Вот только понимают они её немного по-разному: для рейнджеров это прежде всего соблюдение буквы закона, а для неудавшихся фермеров такая буква не слишком важна. Даже наоборот – самые страшные преступления иногда творятся под маской законности. И творятся теми, кого закон защищает. А потому их деяния считаются легитимными. Кстати, именно это дает жертвам право не чтить уголовный кодекс. Вот они его и не чтут.

Что еще? Конечно же, актеры. Да простят меня фанаты «Стартрека», но, кажется, Крис Пайн сыграл в «Любой ценой» лучшую свою роль. Во всяком случае, на экране не просто смазливая мордашка, но многогранный персонаж со множеством подводных камней и течений, и наблюдать за его развитием дико интересно. Джефф Бриджес и Бен Фостер они тоже на высоте, впрочем, как и всегда. 

 Великолепный сценарий Тейлора Шеридана (в оригинале — «Земля команчей») рассказывает историю Дикого Запада, который почти уже вымер, но всё еще не сдается. Стоит еще добавить восхитительную музыку Ника Кейва при поддержке скрипача Уоррена Эллиса, набивших руку на 'Предложении' и 'Трусливом Роберте Форде'.

И не думайте, что раз фильм рассказывает многократно рассказанную историю о банковских грабителях, то ему нечем вас удивить. В сюжете фильма припрятана пара сюрпризов, которых стоит дождаться, чтобы оценить всю печальную иронию «Любой ценой».  Таким и должен быть отличный вестерн - с приставкой 'нео-' или без нее. 

10 из 10