Фильм 'Любой ценой' 2016 года был номинирован на несколько премий 'Оскар' (включая, лучший фильм, лучший монтаж...) и в главных ролях снялись достаточно известные и талантливые актеры, среди которых Крис Пайн, Бен Фостер и легендарный Джефф Бриджес. Крис Пайн уже снимался до этого в неплохих-хороших фильмах, где он доказал, что умеет играть, Бен Фостер снимался как и во второстепенных ролях, так и в главных ролях, так же ему не привыкать играть плохих парней, тем более Крис и Бен уже снимались вместе в фильме 'И грянул Шторм', ну и конечно же Джефф Бриджес, который не нуждается в представлении.

Крис Пайн и Бен Фостер играют двух братьев Тоби и Таннера, Тони - порядочный парень, который не нарушает закон, разведен и имеет двух сыновей, Таннер, который до этого переступил через закон, вышел на свободу и возвращает в родное место к брату и узнает о смерти матери, которая умерла, оставив после себя много долгов. 

А вообще фильм начинается с ограбления банка, в который братья врываются в масках и требуют отдать им сумму денег, при этом сумма денег - это не миллионы. Если более детально углубиться в данный фильм, то 'Любой ценой' - это очень жизненный фильм о суровой реальности бедности во всему миру, не зависимо от того, в каких странах мы живем и то, как многие от отчаяния готовы пойди на многое, в особенности ради семьи и, поэтому герои и решились на ограбление банков, причем мелких банков. 

По их следу идут два техасских рейнджера, один из которых с индейской кровью, а другой рейнджер (Джефф Бриджес), собирающийся уходить в отставку и который решил взяться за это дело, чтобы было чем заняться. Герой Джеффа Бриджеса интересен своим юмором, иронией (местами конечно прослеживался небольшой расизм, учитывая как он подшучивал над своим напарником) и опытом, накопленный многолетней службой.   

'Бедность - не порок', но человек не может постоянно жить в бедности и жаловаться на судьбу, и обвинять всех и винить самого себя, что он не может ничего сделать, или даже жаловаться на систему государственного устройства. Выход всегда есть и всегда будет, в минуты отчаяния у человека неожиданно просыпаются инстинкты самосохранения и борьбы за жизнь. На примере двух братьев это было показано, правда одного из них участь все-таки настигнет.

Красивейшие пейзажи Техаса, горы, ранчо, небольшие дома, все это сопровождается хорошим (и очень подходящим музыкальным сопровождением).

'Любой ценой' - фильм достойный своего внимания на злободневную тему,  с участием талантливых и харизматичных актеров.  

8 из 10