Многие, а может и не многие ждали с нетерпением концовку франшизы Обитель Зла. Вот и я с нетерпением посмотрел. 

 Уселся по удобнее и начал смотреть. Начало фильма воспоминание Элис, как как один доктор хотел вылечить свою дочь от серьезной болезни, после многих проб он все таки нашел лечение и можно сказать что спас дочь свою. Элис нам рассказала что произошло в первой части фильма. 

 Что касается всех 5 частей франшизы то 1 и 2 были куда самые удачные. В этом мы увидим нового героя, ну как героя зомби летающего дракона который охотится за Элис. ТО что появился шанс наконец то решить проблему, что б все зомби во всем мире умерли, и ей нужно за 48 часов успеть попасть в город и проникнуть в Улий. На ее пути будет не мало преград. Но Элис то не проста и она сможет все. 

 Что касается самого фильма, то я могу сказать, что я думал что будет не интересно, но я с удовольствием посмотрел. Да мало зомби в этой части. Концовка фильма порадовала, так что мое мнение, что это не последняя глава франшизы. Если будет продолжение то в кино пойду с удовольствием.

Так что фильм достоин просмотра.

9 из 10