В 2002 году на экраны вышел фантастический боевик «Обитель зла», положивший начало целой франшизы. С тех пор было выпущено еще четыре картины, отличающиеся друг от друга разве что местами действия и масштабностью катастрофы. Каждая предыдущая часть заканчивалась с намеком на продолжение. И вот спустя 15 лет с момента выходы первой части на экраны вышла долгожданная заключительная часть, которая так и называется «Обитель зла: Последняя глава».

Синопсис После атаки зомби на военную базу корпорации «Амбрелла» в Вашингтоне выжить удается лишь Элис. Неожиданно она получает сообщение от компьютерной программы «Красная Королева», предлагающей Элис помощь и шанс остановить апокалипсис. Для этого ей необходимо в течение 48 часов вернуться в то место, откуда начался этот кошмар – Ракун-сити, где в подземной лаборатории «Улей» находится антивирус, способный целиком по всему миру уничтожить инфекцию.

Честно говоря, это, пожалуй, первый фильм за всю историю франшизы, в котором ты нисколько не переживаешь за героев. За шесть частей уже прожженный зритель был вынужден познакомиться с таким количеством персонажей, что он просто не успевал привязаться к новым. По этой причине ты не испытываешь особого сочувствия к жуткой и несправедливой гибели того или иного героя.  Говоря об игре Милы Йовович, вряд ли можно сказать что-то новое о воплощенном ею образе бесстрашной бойцовки, готовой пожертвовать жизнью ради спасения человечества. Даже Эли Лартер в роли Клэр, успевшей засветиться в трех частях, несмотря на немалую долю экранного времени, была похожа на какого-то робота, говорящего одни и те же фразы.

Практически на протяжении всего фильма меня не покидало чувство, словно режиссер Пол В. С. Андерсон торопился поскорее закончить его. С одной стороны, мне понравилось, что режиссер не затягивал с развитием действия, и буквально с первых же минут начинается экшн. Также мне пришлось по вкусу смена стилистики фильма. С другой стороны, сумбурная динамика и хаотичное развитие действие едва ли позволяют зрителю погрузиться в атмосферу фильма, поскольку основной акцент делается на показной нелепой зрелищности. Взять хотя бы сцену погони Элис на мотоцикле от танка, стреляющего из всех орудий по главной героини, которой все-таки удается остаться невредимой.

Самый большой недостаток фильма кроется в его сценарии. У меня сложилось такое ощущение, что Пол В. С. Андерсон, который по совместительству является и сценаристом франшизы, забыл о том, о чем он писал в сценариях к предыдущим частям. Зритель, знакомый с деталями общей сюжетной линии, сразу заметит нестыковки в этих самых деталях. Оставив без внимания моменты второй части, Пол Андерсон меняет причину появления вируса. Доктор Айзекс таинственным образом становится выше по должности Вескера, который до этого был начальников первого. Примечательно, что мутантские способности Вескера, включая регенерацию и жуткий язык с зубами изо рта, чудесным образом испарились. В итоге сценарист раздувает из мухи гигантского слона, сводя все к теории мирового заговора против человечества. Единственный положительный момент фильма заключается в том, что это действительно последняя часть. И хотя, возможно, в ней и присутствует «желаемый» намек на продолжение, не думаю, что его стоит ждать хотя бы потому, что в этом не будет элементарного смысла.

Итак, все долги закрыты, все точки над i поставлены. Конечно, от последней части «Обители зла» рассчитываешь большего, прежде всего, в плане сюжета. Несмотря на общую зрелищность батальных сцен, которыми и так напичкана вся франшиза, «Последней главе» не хватает оригинальности сюжета. Нельзя назвать сюжетные повороты предсказуемыми, но они не впечатлили должным образом. Повторю лишь, что радует только одно, что это долгожданный финал, который поклонники ждали вот уже 15 лет.

7 из 10