Наверное так выглядит американская чернуха - Техас и маленькие городки в которых обитают главные герои показаны под максимально неприглядным светом - везде вывески о закрытии предприятий, поисках работы, объявления о 'быстрых деньгах' - и туда сюда снующие реднеки. 

Хотя как по мне американская чернуха еще очень бела - не смотря на деприсивность постановки - ощущение полного упадка не достигается, это все таки Америка - у них на заднем плане красивые ровные дороги, по которым ездят ухоженные машины последних моделей, а полиция хочет выполнить свою работу без каких-либо указок сверху. 

Любой ценой подкупает прежде всего своей атмосферой, детализацией простой жизни на заднем плане основной истории, и потрясающими по накалу сценами, где Бен Фостер и Крис Пайн предстают совершенно другими актерами. Сюжетная арка хоть и кажется простой - к концу развивается в трагедию, где перед героями стоит непростой моральный выбор и обязательная расплата за свои поступки.

7 из 10