После просмотра трейлера фильм показался мне довольно динамичным, я ожидал «техасского» боевика. И действительно, события в начале разворачиваются вполне скоротечно. Но затем фильм перетекает в насыщенную мелодраму, где мы станем свидетелями тонкой игры актеров и отпадных пейзажей Техаса.

Фильм о том, как два брата возвращают кредит банку похищенными же у него деньгами. В лице шерифа и его напарника скаута мы видим охотников на наших бандитов. Фильм от и до наполнен сценами с тонкими диалогами главных героев.

Каждая такая сцена сопровождается самыми естественными декорациями: кафе, бар, дом. Нету, знаете, Нью-Йоркских небоскребов, фантастики, показана самая настоящая жизнь американской глубинки — с ковбоями и шерифами.

Поэтому основной жанр фильма — мелодрама. После ограблений банков в начале мы окунаемся в бытовую и меланхоличную жизнь главных героев. Режиссер задает несоколько вопросов: справедлива ли деятельность банков? В современном мире, не узаконенная ли это обдираловка населения? И можно ли с этим бороться? Затем мы наблюдаем ответы на эти вопросы.

На мой взгляд основная сюжетная нагрузка ложиться именно на старшего брата - Таннера. От его поступков и решений в целом зависит исход фильма. И это непростые решения, на них не способен слабохарактерный человек. С точки зрения закона Таннер - преступник, да и его брат Тоби ничем не лучше. Но можем ли мы оправдать их поступки? Да. Потому что они не преследуют корыстных целей: сиюминутного обогащения с дальнейшей растратой, а хотят лишь подарить новую жизнь без долгов своим родственникам и отомстить всей системе за ее несправедливость Жаль, что цена за это будет страшно огромной.

Навряд ли фильм подойдет для компании, я бы советовал смотреть его одному. Несомненно любители такого жанра получат удовольствие от просмотра, ведь как игра актеров, их роли, характеры, так и сама атмосфера фильма, музыкальное сопровождение, декорации и, конечно, моменты ограблений сделаны на высочайшем уровне, с любовью. Диалоги вполне натуральны, ты не пытаешься угадать следующую реплику, ничего не режет слух.

Понравилось все, на пару часов отлучился от дел и суеты, с головой окунувшись в глубинку Техаса. Такие фильмы я называю медленными, ведь в них нет острого и быстрого развития событий, скорее просто повествование. Но о горькой человеческой доле и тяжелых испытаниях.

10 из 10