Я не люблю тратить время на позитивные отзывы, однако в данном случае мне удержаться сложно. Потому что ХОРОШЕЕ кино сегодня является большой редкостью. А я только что посмотрел ХОРОШЕЕ кино.

Я не хочу вдаваться в хитросплетения сюжета, обсуждать операторскую работу и саундтрек. Все это, безусловно, важно. Но для меня в этом фильме главным, всё-таки, стало то, что фильм снят о важном. И это 'важное' создатели фильма показывают в каждом кадре, насыщая любую сцену содержанием.

В фильме нет морализаторства, нет душещипательных сцен. Герои не страдают от душевных травм, не тратят время попусту. Они двигаются к своей цели без сомнений, не отвлекаясь на сожаления и страхи. Это фильм о людях, которые ведут борьбу. О людях, не уклоняющихся от ответственности. О людях, готовых на самопожертвование. О долге. О чести. О Семье. Это фильм о чём-то архаичном и ускользающем в современном мире. Фильм о мужчинах. Настоящих. И о том, как ими быть.

История о мужестве разворачивается в депрессивном Техасе, на фоне разорения и обнищания целых сообществ и общин людей, которые создавали для нас всё то, что мы привыкли отождествлять со словом Америка. Но это всё не важно - все эти банки, справедливость, закон. Это лишь новая реальность, в которой трудно оставаться сильным и свободным. Важно лишь наблюдать за тем, как надо идти к своей цели. Без компромиссов и сожалений. До конца. Наблюдать, и вспоминать, что за окном тебе стоит поступать также, если ты хочешь быть мужчиной. Потому что быть мужчиной важно.

Поскольку эта рецензия лишь моё мнение, то я позволю себе назвать это кино лучшим, что я видел за последние несколько лет. Потому что оно о настоящем. А ещё мне не втюхивают что правильно, а что - нет. За это отдельное спасибо создателям фильма. Я сам разберусь, что для меня главное.

Дерись до последнего, как горный лев.

8 из 10