Долгожданная, новая и последняя часть грандиознейшей и моей же любимой эпопеи 'Обитель зла: Последняя глава'!

Первый фильм вышел аж 15 лет тому назад... В течение всего времени приходили новые режиссеры, продюсеры и актеры, но лишь одна, наша родная Милла Йовович, та самая родственная душа, не покидая своих фанатов, с каждой частью рвёт на кусочки все больше и больше мертвецов.

Данный фильм отрезан от своих предыдущих частей. Я имею в виду, в фильме нет связи с тем, что было раньше. Просто все начинается с чистого листа. Сюжетные дыры. И да, Джилл, Крис, Ада, Леон, Бекки и Спенсер не появятся в финальной части. Они попросту пропали. Решение боссов кинопроекта настаивает на том, что основное внимание это лишь - Элис. И все. 'Остальные плохо прорисованы, поэтому скоро умрут.' Заодно фильм наконец-то ответит на все поставленные вопросы, накопленные за все это время.

Графика впечатляет. Безумие на пределе. Мурашки по коже от дырявого Раккун-Сити. Обгрызенные ногти из-за переживаний потерять Элис. Восторг от древних пасхалок, что мы видели раньше. А за углом эпичненькая музычка Пола Хаслингера. Отличная работа!

У каждого фильма есть свои ошибки и даже свои странности. Но задаюсь другим вопросом: А не 'ошибка' ли это? Я в смысле монтажа, когда дело уже доходит до экшена - передвигается с библейской скоростью... Может быть это что-то новенькое в истории кинематографа, но едва ли я что-то смог сообразить: Что же блин здесь-то произошло?! Все мельтешит. Остановитесь хотя бы на секунду, дайте мне разглядеть... Из-за чего мне попросту пришлось представлять монстров по своему вкусу. А это куда страшнее.

Милла и Иэн на самом харизме. Йовович как всегда в своём непобедимом репертуаре, за что мы и любим её такую, а вот Гленн уж дал мощную игру. Безумец мне чересчур понравился. За актерскую игру им отдельные аплодисменты!

Здесь вам лишь полюбоваться фантастическим экшеном. Настоящий боевик. И ты прав: хоррор снова вместе с нами. Все на максимуме.

Настоящий поворот событий! Все, чего вы ожидаете, выведет вас в совершенно новое русло. Концовка возможно затронет. Я в хорошем смысле. Но и сам конец фильма еще оставляет нам недосказанность, и, возможно, если фильм соберет уж немалые деньги, а фанаты на митингах будут требовать новой части, на этом история не закончится. Хотя, как я сам считаю, 'Последняя глава' с аплодисментами уже завершает свою эпопею.

Рюмка адреналина вам в ленту!

Фильм выходит 16 февраля и рекомендуемый к просмотру!

8 из 10