Посмотрел я намедни в кинотеатре х/ф «Любой ценой». Чем интересна эта картина? Лично для меня в первую очередь любопытно было посмотреть на новую актёрскую работу ветерана Голливуда Джеффа Бриджеса. И я ни на минуту не пожалел о своём выборе. «Любой ценой» представляет собой величественный в своей монументальности образец современной криминальной (и даже социальной) драмы. Причём это не только драма, но ещё и триллер с вкраплениями вестерна. Можно сказать, что данная картина со сути своей занимает место где-то между «Американскими бандитами» (с Т. Далтоном в одной из второстепенных ролей) и «Идеальным миром» (с К. Костнером).  И обязательно вспомним прекрасную работу братьев Коэтов - «Старикам здесь не место». ну а ещё это нечто в духе «Северной страны» и модных ныне фильмов о новой депрессии а ля Детройт. Только действие происходит не в былой столице великого и ужасного Генри Форда, а на далёком Юге, в Техасе.  Налицо последствия кризиса – стоит сельскохозяйственная техника, люди то ищут работу, то просто сидят в древних, как экскременты бизона, кафешках, где время словно остановилось добрых полвека тому назад. Зато везде масса объявлений о кредитах и займах. И как вишенка – графиити «на три войны В ираке у вас деньги есть, а чтобы спасти нас от банкротства - нет». Да, как грустно говорят одни из героев фильма, раньше эту землю захватили пришедшие люди, а ныне уже у их потомков землюотбирают эти сволочи из банков… Такая тематика, беспощадная к нынешней Америке, совсем недавно была использована и в том же «Ограблении казино» с Б. Питтом. Но картина с Бриджесом, Пайном и Фостером в разы лучше и сильнее. Пусть и жанр повествования вполне схожий. Фактически мы видим панегирик и одновременно эпитафию Великой американской Мечте. Ради которой тоже можно жить и можно умирать. Если ты, конечно, настоящий ковбой и мужик. Который, когда местный банк фактически задавливает его семью кабальным займом,  ради окончательного решения своих проблем готов взять в руки винтовку и пистолет.

Ну а дальше – пыльные дороги. По которым несутся машины. В одной из них – два брата, ставшие грабителями банков. В другой – два техасских рейнджера. Одного из них, седовласого старика, которому до выхода на пенсию осталось всего несколько дней, и играет Джефф  Бриджес. Это довольно склочный, желчный старикан, с удовольствием отпускающий абсолютно неполиткорректые шуточки в адрес своего напарника, индейца-полукровки. По сути это ворчливый и хамоватый старик. Но не всё так просто. Герой Джеффа – рейнждер старой закалки. И он любит поговорку о том, что «индейцы и ковбои друзьями не бывают». Но его мир, увы, переживает свой закат. Но пусть всё больше заколоченных домов, всё больше молодых мексиканцев, но гордый штат одинокой звезды  всё равно высоко держит марку.  Техас – это джипы, шляпы и винтовки. А также – красивое небо и кантри (в исполнении в том числе и Н. Кейва. )И однажды пути всех героев данной драмы пересекутся на некоем перекрёстке судеб. Адском перекрёстке. Ну а если говорить конкретно за дела техасские, то «Любой ценой» вполне достойно подводят черту под линией, прочерченной некогда фильмами «Звезда шерифа» (с К. Кристофферсоном) и «Старикам здесь не место».  

Резюме: Один из лучших фильмов этого года. Великолепный спала криминала, социальной драмы и вестерна. А ещё бенефис прекрасного актёра Джеффа Бриджеса.