Криминальная драма Дэвида Маккензи «Любой ценой» - это некий аналог «Старикам здесь не место» братьев Коэн, также рассказавших в свое время о пожилом шерифе, расследующем дерзкие и жестокие преступления на по-прежнему Диком Западе.

В общем-то в этом и заключено основное сходство – один из героев – умудренный жизнью человек и местность. Дикая, пустынная, безлюдная.

Двух героев- братьев Тоби (Крис Пайн) и Таннера (Бен Фостер) Ховардов можно бы было назвать Робин Гудами современности, ведь они грабили банки, которые грабили обычных граждан. Вот только проблема в том, что до поры до времени Тоби и Таннер обходились налетами, в которых не было совершено ни одного выстрела…

По их следу идет пожилой шериф Маркус Хэмильтон для которого это дело станет последним перед пенсией. Именно этот старый волк откроет сезон охоты на обнаглевших ребят и пойдет в расследовании своим путем, неспешным и тактически продуманным.

Время от времени, в основном когда Таннеры едут по пустынным шоссе, звучит заунывная инструментальная мелодия. При ее прослушивании создается впечатление, что фильм закончится печально и наверняка хэппи энду не бывать. Подобные мысли все более обретают почву под ногами после очередного ограбления, которое предрешит судьбу некоторых персонажей.

«Любой ценой» - это фильм о суровых реалиях американской жизни и демонстрация того, что пресловутая американская мечта доступна не каждому. А если и доступна, то достичь ее можно не совсем законным способом. Подобно отечественным кинолентам, показывающим российскую повседневность глубинки, «Любой ценой» предлагает свой аналог, давая понять, что и там живут точно такие же люди, которые не понаслышке знают о бедности и сведении концов с концами.

Унылые дома с унылым интерьером, измотанные рутиной, изможденные лица, мать, которая дожидается бывшего мужа и его алиментов в особенности, дети, понимающие, что им что-то светит в этой жизни если они сами будут выкладываться по максимуму (имеется ввиду старший сын Тоби, решивший заняться спортом), убитые машины, дешевые забегаловки и оседлая жизнь некоторых граждан, для которых работа в кафе – предел их возможностей… Словом, «Любой ценой» - это кино об американской действительности вне многомиллионных мегаполисов.

Кино у Маккензи получилось жизненным и реалистично суровым, словно подобный прецедент на самом деле имел место быть. Эта криминальная драма имеет серьезный и глубокий смысл и, возможно, придется не по вкусу поклонникам фильмов об ограблениях банков, ведь здесь налеты на коммерческие учреждения отведены на второй план – суть заключается во взаимоотношениях внутри семьи и семейных ценностях.

В заключение добавлю, что фильм содержит небольшой киноляп, который бросается в глаза. Когда шериф Хэмилтон целится в преступника, находясь на холме, он расположен слева от него, но в последний момент преступник поворачивает голову направо от себя и видит снайпера. В следующей сцене Хэмилтон снова слева от своего визави. Но это так, наблюдение, не повлиявшее на общее впечатление от просмотра картины.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10