«Любой Ценой». Что это за фильм? Может, боевик? Полицейский детектив? Бандитская история? Нет, черт побери! Это социальная драма. Вы привыкли к серым тонам и тягучему сюжету. Социальная драма автоматически ассоциируется у вас в голове с «Тремя билбордами на границе Эббинга, штат Миссури» или «Дураком». Хорошие фильмы, не спорю. Но мы зациклились на этих современных показателях жанра, совсем забыв, что есть другие примеры, только угадать их не так просто. «Любой Ценой» - одна из таких картин. История о том как два брата (ранее законопослушный фермер и закоренелый преступник) грабят банки, что бы накопить денег для того, что бы расплатится с кредитом своей покойной матери, которая давно и много  задолжала местному банку среднего размаха. Они выходят по утрам, когда еще нет посетителей – так они не натыкаются на перестрелки, только работают со служащими учреждения. 

С первых минут фильм обдает тебя крепким духом почти документального реализма, как в «Goodfellas», только в «Любой Ценой» нет той игривости. Кино получилось очень серьезным, хотя и не решено смешных моментов, немного понижающих уровень нагнетания общей атмосферы. В это время мы успеваем не только отдохнуть от тяжести произведения, но и задуматься о его смысловой загрузке. О явной несправедливости строя, о выпеченной  беспечности рейгономики (бери кредит, чтобы расплатится с предыдущим кредитом), о апатии окружающих людей и жестких нравах американской глубинки. В фильме было два особенно сильных момента-разъяснения. Это монологи двух совершенно разных персонажей, которые давали понять философичность картины.

«Любой Ценой» снята на высшем профессиональном уровне.  Сценарий Тейлора Шеридана объективно, ничего, кроме уважения не вызывает – превосходные диалоги, прекрасно проработанные ситуации, живые персонажи. Без минусов. Не зря получил Оскар. Режиссер Дэвид Маккензи так же вопросов не вызывает – вся постановка профессиональна. Операторская работа Джайла Натгенса – великолепна. Музыкальное сопровождение – хорошее, пускай музыка и не запоминается, с видеорядом совпадает на 100%. Ну и Актеры (именно так, с большой буквы) – в начале Джефф Бриджес, который, кажется, на биологическом уровне не способен играть плохо. Крис Пайн – отлично, без комментариев. Бен Ховард – играл в своем постоянном амплуа поехавших, но здесь это смотрится на столько живо и к месту, что тоже можно только похвалить. Еще хочу отдельно отметить Гила Бирмингема – пускай в кадре его меньше остальных и сам он менее известен, однако играет на том же уровне. 

10 из 10

 Рекомендую к просмотру взрослым людям, которые давно не встречали ровно смысловых и интересных, захватывающих фильмов. Мое предупреждение - Детей пускать не рекомендуется.