Относительно молодой фермер Тоби после смерти матери просит своего только что вышедшего из тюрьмы брата Тэннера помочь ему ограбить несколько банков. Со стороны властей к делу об ограблениях подключается старый опытный рейнджер Маркус, который сразу понимает, что грабители действуют по какой-то странной и пока не понятной ему схеме, руководствуясь нетипичными для грабителей мотивами. Куда заведёт их это противостояние и будут ли у него выигравшие и проигравшие?

Если бы не несколько номинаций на премию Оскар, я рисковал вообще пропустить этот фильм и обойти его вниманием, и был бы чертовски не прав, так как 'Любой ценой' — это для меня, безусловно, одна из лучших картин 2016 года. Тот случай, когда за достаточно непривлекательной и скучноватой внешней оболочкой, которую невнимательный зритель может принять за среднего уровня драматический вестерн, скрывается глубокая, экзистенциальная драма о судьбе человека, как существа биосоциального, в жестоких, современных реалиях. В этой картине тесным образом переплетены формулировки двух важных вопросов как для всего человечества, так и для отдельных его индивидов. Первое, что бросается в глаза, это тема одиночества, и того как современный человек раз за разом остаётся фактически один на один с безжалостной государственной машиной. Эта тема могла бы остаться в полной мере кафкианской, если бы создатели фильма не дали чётко понять — всё поправимо и всегда найдутся люди, который поддержат и полюбят тебя таким, какой ты есть на самом деле.

Другим важным моментом фильма является извечный вопрос о решительных шагах человека на ту сторону закона ради некой всемирной справедливости. Тут стоит отметить, что сценарий картины написал некто Тейлор Шеридан, он же приложил руку и к драме Дени Вильнёва 'Убийца', и в процессе сравнения двух этих картин становится понятно, что тема 'благородного зла' явно трогает этого сценариста за живое. В обеих картинах зрителя практически напрямую и без экивоков спрашивают о том, где проходит граница между преступником и Робином Гудом, и позволительно ли преступать рамки и букву закона для достижения цели, которая кажется тебе на 200 процентов благородным и справедливым результатом твоих преступлений. Главный герой фильма, Тоби Ховард, безусловно, преступник и далеко не святой человек, но как бы вы поступили в его ситуации?

Осталось отметить, что сценарий сценарием, а снять его правильно тоже смог бы не каждый. И тут, конечно, надо похвалить относительно незаметного для широких зрительских масс британского режиссёра Дэвида Маккензи, для которого, если судить, например, по его картине 'Последняя любовь на Земле', тема одиночества и отчуждённости человека в современном обществе тоже является важной и самодостаточной. Этому постановщику удалось создать на экране пыльный, тоскливый мир Техаса, глядя на который, зритель волен считать, что 'великая американская мечта' это пафосная выдумка и дутая фальшивка. Ну и, конечно, необходимо отметить актёрскую игру. Без абсолютно неожиданного, глубокого перфоманса от Криса Пайна, незамысловатой, наглой искренности Бена Фостера и умудрённого опытом рейнджера в исполнении Джеффа Бриджеса этот фильм, безусловно, не производил бы такого сильного впечатления.

'Любой ценой' — товар штучный. Это кино не для широкой публики, кино, которое не обязано нравиться всем, да оно к этому и не стремится. Но это настоящее кино, сделанное людьми, которые видят мир не чёрно-белым и одинаково верят как в то, что 'человек человеку — волк', так и в то, что каждый имеет право на сочувствие.

9 из 10