История борьбы Элис завершена. Были в ней взлеты и падения, в борьбе и в сериях фильма. Кто-то пророчил конец ещё после 3 части, но несмотря ни на что Элис была с нами на протяжении целых 15!!! лет и моя вера в неё не угасала. 

Последняя глава стала той настоящей, 100% отражающей игру, феерией которая подарила нам главную идею, героиню и весь мир корпорации Umbrella. Лично мне в свое время удалось пройти вторую часть этого survival horror со чудо-напарником, где меня частенько прошибала дрожь от неизвестно откуда сваливающихся\выныривающихся из-за ближайшего угла и совсем уж неожиданных мест монстров. Так вот в этой главе больше чем всегда можно увидеть этих тварей максимально приближенных к реальности с которыми Элис так лихо расправляется. 

Фильм настолько динамичный, внезапный, обширный, что не успеваешь опомниться как на экране всплывают титры. Конечно «Обитель зла» - это не просто про апокалипсис и зомби, это ещё и про общество, про землю, про людей, про нравственность, но вскользь. Да он и не претендует на звание высокоморального триллера и мы не ждем от него тривиальной безысходности, скорей уж схватки, бои, момент ужаса, фантастики, выживет ли вон тот новый красавец ну и безусловно всем сердцем болеем за судьбу волевой и бесстрашной Элис, снова оказывается на грани.

Героиня Йовович привлекает своей человечностью, простотой и неким магнетизмом, заставляющей ей сопереживать. Нет в этом персонаже нарочитой сексуальности и прилежно вычищенной, откровенной одежды с безупречным мейком и причёской, полной неуязвимости и равнодушия к судьбам остальных, как это встречается в остальных супергеройских/постапокалиптических фильмах. 

Приятно было видеть в кадре и дочь Милы Йовович, которая исполнила роль «красной королевы», что добавило реальности происходящему (учитывая сюжет) на фоне всех последствий ядерного взрыва, полчищ каких-то уж совсем реактивных зомби и псов с разорванными мордами. Теперь она с мамой красуется на премьерах, получая восторженные комплименты и симпатии, а я не скуплюсь на лайки в инстаграмме Милы.

«Обитель зла» покорила меня с первой своей серии, до сих пор в разговорах о том, что: «когда наступит Зомби-Апокалипсис я говорю, что буду…Элис», и обязательно из той первой части, где в красном платье и ботфортах…Но теперь, увидев их все, удачные и не очень можно смело сказать, что последняя глава превосходит остальные и в техническом плане и по идее и по всему. В ней наконец раскрываются оставшиеся тайны, и осознается необходимость смерти человечества. 

Не спорю, сюжет может быть предсказуем и немного примитивен, особенно для тех кто ищет в кино уникальности и сверх идей, но для фаната Resident Evil киноэпопея корпорации Umbrella закончилась. И это не было смятым концом, где впопыхах пытаются добавить недостающих деталей, а героям новых суперсил или мистических событий. Нужно отдать должное создателям и скромному актёрскому составу подарившему нам историю Элис, сумевшей снова спасти мир, да так что нельзя себе представить ее как-то иначе, с кем-то другим в главной роли.