Вот оно и долгожданное продолжение. Шестая глава, такая заветная и такая желанная. Ребята, по крайней мере, я ждал этой части. Чему нас научили прошлые истории, Элис непобедима, Элис очень сильна, и доберется до каждого, кто только решил перейти ей дорогу.  Корпорация «Амбрелла» очень могущественна, она спровоцировала вспышку опасного вируса, Т-вируса, который уничтожил более семи миллиардов людей на планете Земля. Казалось бы, спасение ждать не откуда, но пока будут оставаться единицы среди выживших, будет вестись борьба.

Да, это все было в прошлом, а теперь наступили новые времена – финал. Из трейлера было понятно одно, столкновений с инфицированными будет предостаточно, плюс встречи с давними врагами удивят своей уникальностью. Доктор Айзекс  жив. Альберт Вескер также здравствует, и передает свой привет. Сюжет закручен, как и всегда, но в этот раз, еще больше тайн, еще больше всевозможных секретов.

Особое место стоит отдать Красной Королеве, этому компьютеру, который был крайне безжалостным в первых частях, но в шестой он вдруг решил сдать свои позиции, и признался во множестве несовершенств своего работодателя. Вообще интересно преподносится история этого искусственно созданного разума, ведь порой даже будет возникать ощущение, словно перед тобой не голограмма, а настоящий, живой ребенок.

Актеры неплохо справились со своей работой, они словно были рождены для этих ролей. Все лавры конечно неподражаемой Милле Йовович, классная все-таки девочка, но не стоит забывать и про злодея Иэна Глена. Представление обещало быть передовым, оно таковым и состоялось. 

Однако за всеми красотами, за прекрасными декорациями и своей, культовой атмосферой, нельзя не отметить ряд недоработок. Элис часто в одном из кадров оказывалась в шаговой доступности от зараженных, но уже в следующий момент, она была настолько далека от них, что ни о каком инфицировании и речи быть не могло. Да, это единственное к чему можно придраться, остальное все на высоте. 

Не будут говорить более о сюжете, поскольку лучше раз посмотреть, чем несколько раз услышать. Мое мнение, за, за неподражаемую игру, за прекрасные спецэффекты, и наконец-то, окончание Зомби-апокалипсиса.