Главной темой фильма является 'социальная несправедливость'. Фильм не торопясь раскрывает данную тему, показывая нам country Америку. Показывает так называемую изнанку капиталистического общества, которая гласит: чтобы 5% населения жило богато, а 30% средне, нужно, чтобы 65% были за гранью бедности. 

Фильм рассказывает про двух братьев, которые благодаря ипотеке их родителей, оказались под угрозой потери всей недвижимости (ранчо). Один брат еще и алименты задолжал. Другой вышел из тюрьмы. И одному из братьев приходит в голову идея ограбить пару банков, дабы расплатиться с долгами и установить на участке нефтяные вышки (вот это повезло). Ирония заключается в том, что без чудо-найденных нефтяных запасов под ранчо, их жизнь и жизнь их детей была предопределена, так же как и их родителей и праотцов.

В фильме много различных диалогов, старающихся раскрыть проблематику, но, к сожалению, максимум до чего доходят главные герои: виноваты чертовы банки. Что ж, иных выводов в американском кино можно было не ожидать, следующей в очереди была бы Россия и Китайцы - виновные во всех проблемах.

Но есть в фильме еще одна сюжетная линия, которая показана со стороны полицейских. И для меня лично она стала той самой изюминкой, окрасившей эту рецензию из белого в зеленый цвета. Эта линия бОльшую часть фильма призвана развлекать шуточками и подколами, затрагиванием тем вытеснения одного народа другим (американцы-индейцы). Но за всей этой легкостью и неряшливостью скрывается важный момент. Фильм убеждает зрителя в том, что полицейские такие же люди как и остальные. Это не просто болванчики, которых можно косить налево и направо как в GTA, это люди со своими мыслями, мечтаниями, желаниями. И кульминация данного действия, которая сталкивает лбами обе сюжетные линии, воспринимается более близко к сердцу благодаря всей этой легкости и неряшливости в начале и середине просмотра. 

Отдельно хочу упомянуть саундтрек. Лично мне он очень понравился. В некоторых местах мелодия была подобрана идеально. Музыка создавала правильный настрой и за это ей полагается отдельная похвала.

В итоге мы имеем криминальную драму с минимумом экшена. С большим количеством неторопливых разговоров о сегодняшних проблемах американского общества. Не плохими шуточками Джеффа Бриджеса. Двумя сюжетными линиями и жизненной кульминацией в конце. Нельзя сказать, что какой-либо из этих элементов был сделан круто. Я бы сказал, что всё здесь средненько. Но поднятые мысли во время просмотра, затронутые темы и адекватная демонстрация этого в полноценном сюжете  выводит данный фильм из категории 'ну так' в категорию 'да, неплохо'.

8 из 10