'Справедливость - это не преступление'

Порой смотришь кино, и оно тебе нравится. А потом следом включаешь совершенно другой по жанру фильм, и он тебе нравится еще больше. А о первом напрочь забываешь.

В этот раз именно так и произошло. Из новинок, что были доступны к просмотру, оказалось несколько фильмов. 'Механик: Воскрешение' и 'Любой ценой'.

Если первый может понравиться красивыми кадрами и тем, как профессиональный механик, в прошлом перевозчик, вновь раздает плохишам люлей, то со вторым все гораздо серьезнее.

'Любой ценой' - это картина которая с первых секунд дает смотрящему правду прямо в лоб. И если сказать что фильм жизненный, то ни разу не будет банально. Лишь потому что и в реальности жизнь, какой бы сложной и запутанной не казалась, переложив историю на кинополотно, будет выглядеть до невозможности просто. И до безобразия понятна зрителю - потому что она жизненная.

Нельзя не отметить, что будучи по структуре своей простым фильмом, 'Любой ценой' является крепким кино. С прекрасным на мой взгляд актерским составом. Гармонично вписанным в сюжет картины.

Что понравилось и больше всего запомнилось мне, так это очень мотивирующие слова. Речь шла о бедности. И на мой взгляд, в фильме этой проблеме дали как нельзя кстати подходящее определение. Это зараза. И мотивация заключается в том, чтобы излечиться от этой заразы, так как больны могут быть все предыдущие поколения твоей семьи, а так же все последующие. И если ты ничего не предпримешь. Бедными будут и твои дети.

Герой Криса Пайна сказал очень хорошие слова: 'мои дети никогда не будут бедными'. А значит, как бы тяжело нам не было. Пока проблема существует - ее нужно решать. И только от нас зависит, какими мы будем завтра. И где будут жить наши дети.

Проблема бедности существует по обе стороны Атлантического океана. Не нужно тешить себя мыслью о том, что 'хорошо там - где нас нет'. Сделай так, чтоб хорошо было там - где ты есть.

А напоследок, хотелось бы посоветовать фильм к просмотру всем. Вне зависимости от жанровых предпочтений. 

Время от времени такое кино должно возвращать нас из мира грёз, чтобы мы задумывались о принятии реальных решений. С чем данное произведение справляется на отлично.