На самом деле шестая, и вроде как, заключительная часть зомби-франшизы не такая ужасная, как про неё пишут и говорят. 

В ней огромная куча проблем, начиная со сценария, который  призван собрать все нити истории воедино и дать ответы на все оставшиеся вопросы, на практике изобилует кучей нестыковок и логических ошибок. И это при том, что серьёзности от Андерсона давно никто не ждёт. 

И ладно бы только это – повествование “Обители” ещё со второй части ушло в сторону некой самобытности, оставив здравый смысл и канон исходной игровой серии далеко позади. Но конкретно в этом фильме прибавилась ещё одна проблема – монтаж. С ним действительно всё очень плохо. 

Трудно сейчас сказать, зачем режиссёру понадобилось так мелко нарезать сцены, особенно в плане экшена, но последний от такого решения точно не выиграл. По сути, экшен – это то, зачем к каждой новой части  “Резидента”  возвращались зрители, не взирая на то, что от предыдущих им плеваться хотелось. А тут, словно в издёвку, в противоречие выразительной “тридэшной” зрелищности квадриквела, на экране сплошное мельтешение, разбавить которое призваны слишком пафосные реплики Элис, да третьестепенные герои, идущие с главной героиней в бой исключительно в качестве пушечного мяса.

Однако, принимая во внимание всё это, назвать фильм отвратительным не получается. Мешает ощущение запредельной крутости и какого-то нечеловеческого безумия, коим пропитан практически каждый кадр. Местами кажется, что это такой “Безумный Макс”, в который забыли добавить  хорошего колорита.  На протяжении двух актов чётко видно, что Андерсон и Йовович, играющая Элис вот уже шестой раз кряду, влюблены в своё экранное детище не меньше, чем Майкл Бэй влюблён в “Трансформеров”. И эта любовь позволяет им пускаться в некое творческое безумие, плюя на высоколобую критику и насмешки якобы искушённой публики. Подобное чувство очень ценно. Оно недостижимо для каждого зрителя, но кто пришёл посмотреть “Последнюю главу” без каких-либо ожиданий, как бы забыв про все предыдущие части, тот, возможно, сможет почувствовать тот практически наркотический трип безграничного самоудовлетворения, который, думается, охватывал Андерсона при съёмочном процессе. Ведь не зря же постановщик выдавал каждый эпизод франшизы не стабильно раз в год или раз в два года! Выход шести лент растянулся аж на пятнадцать лет. И каждая из них создавалась ради одного и только одного человека – самого Андерсона, в коем жив ребёнок, любящий опустошённые, кишащие зомби города. 

Поэтому-то “Последнюю главу” можно назвать последней с большой натяжкой. Если рационально, финал страдает со всех точек зрения. Рационально, он выглядит слабоволием, потаканием личных слабостей режиссёра, не способностью смело поставить точку в истории, которая бесспорно искусственно растянута с двух абзацев до шести полнометражных работ. К слову, об этом – о слабостях – весь третий акт – самый слабый во всём фильме, а всё потому, что в нём режиссер почему-то вспоминает про драматургию, хотя история совсем не про это. 

Но, повторюсь, если абстрагироваться от разумного суждения, то от всего происходящего на экране можно получить огромное удовольствие и колоссальный заряд  драйва. И, если Андерсон и Йовович, спустя какое-то время захотят стряхнуть временную пыль с истории об Элис, я точно буду не против.

5 из 10