Достойный фильм, снятый достойным режиссёром. Неудивительно, что фильм снят не американцем, это ощущается с первых минут. Тем более, цензура США не совсем одобряет подобные киноленты. 

В основе сюжета небольшой отрезок времени, повествующий о 'приключениях' двух братьев, грабящих провинциальные банки без подготовки и плана, но не в этом сама суть повествования. 

Постоянные отсылки к недальновидности и жадности американских чинуш показывают истинный быт провинциального американца. Начинается всё с фразы, написанной на стене здания в самом начале фильма: 'На три операции в Ираке деньги есть, а чтобы спасти нас от банкротства денег нет'. После, несколько раз представители индейской нации упоминают о том, что предки американцев  пришли на их землю и уничтожили их народ. Ну и недовольство кредитно-банковской системой, обирающей людей и создающей кабальные условия, создаваемые банками, упоминается в течении всего фильма. Последнее напоминает некоторые наши банки, особенно микрофинансовые организации. 

Не только этот кинофильм, но  и некоторые документальные фильмы про быт 'сельских' американцев отражают реалии нашего времени. Например про добычу сланцевого газа, в следствии  которой питьевая вода отравляется и гибнет скот и урожай фермеров, а земля пропитывается ядовитыми элементами. 

Очевидна и причина того, что в США сборы не столь велики, как в случаях с более 'патриотичными' фильмами, типа 'Старикам тут не место'. Ведь большинству местного населения, проживающего в крупных городах, не совсем по нраву подобное 'нехорошее' упоминание об их истории и современной жизни простого американца.  

Опять же это история о дружбе и любви двух братьев, особенно это подчёркивается сценой на заправке. В целом, как и любой нормальный человек, осуждаю подобное поведение людей, нарушающих закон, но если 'читать между строк', кино очень увлекательно.

7 из 10