- А правда ли, что вы, большевики, грабите?
- Да, мы грабим награбленное.
В. И. Ленин

Почему робкая, спросите вы, ведь главные герои как бы грабили банки? Потому что видали мы гораздо более неробкую мечту миллионов, которая вылилась в революцию, и погибли тогда не несколько человек, как здесь, а тысячи.

Этот фильм русскому человеку смотреть как-то неловко… потому что мы ещё помним, как наша страна тонула в реках крови взаимной ненависти и жажды отобрать деньги у богатых, и потому что видим, что творится с кредитами и ипотеками в нашей стране сейчас, когда берут их фактически либо дураки, либо самоубийцы под существующие грабительские проценты. Человека, видевшего пожар целого города, пожаром одного дома не испугать. Так и здесь: если вы хотите узнать моральную и экономическую подоплеку этого фильма, вспомните выступления В. И. Ленина вековой давности, на которых он сначала молодецки пояснил марксистский лозунг «экспроприация экспроприаторов» как «грабление награбленного», что стало известным призывом к действию «Грабь награбленное!», за которым пошли тысячи озверевших от нищеты и мести людей, но потом, впрочем, раскаялся (всё-таки не анархию, а новое государство с правительством строил) и уточнил, что пролетарская революция говорит не просто «грабь награбленное», а  «награбленное сосчитай и врозь его тянуть не давай, а если будут тянуть к себе прямо или косвенно, то таких нарушителей дисциплины расстреливай». Что из всего этого получилось, мы помним – убийства, вандализм, голод, гражданская война, утрата интеллигенции, уравниловка, колхозы, голод, железный занавес, одна модель сапог, возвращение к капитализму, новое расслоение общества – только на тех, кто умеет воровать по-крупному и не умеет. 

Поэтому картина «Любой ценой» смотрится очень наивным крестовым походом не совсем одинокого рейнджера в духе Бонни и Клайда против банков, чтобы украсть деньги, которые украли банки. «Людей мы не грабим. И не убиваем» - наивно думают в начале пути герои. А о том, почему так никогда не получается, собственно и этот фильм, и сотни исторических трудов. Заглянуть бы братьям в наш российский энциклопедический словарь, где так и написано: фраза «грабь награбленное!» - символ примитивного, неэффективного решения проблемы распределения материальных благ в современном обществе. Но потому этот фильм и драма, что в неэффективности выбранного метода предстоит убедиться героям и зрителям в реально-созерцательном времени. Которое, как и история, всегда жаждет обрести сослагательное наклонение. 

Если закончить социально-экономические придирки зрителя из страны победившего и проигравшего социализма к фильму страны, которая помнит лишь грабежный геноцид индейцев и тоже немного страдает от банков и недостатка средств, то во всём остальном фильм действительно замечательный. Очень сценарно чистый, стройный, ясный и очень умело драматичный. Братья, машина, оружие, дорога – при правильном касте это уже половина успеха, доказано «Сверхъестественным». Остальную половину успеха тут добавляют прекрасный оператор, идеальный саундтрек, который кажется сначала несколько напыщенным и избыточным, но к концу сходит на оголенный пронзительный мотив из нескольких нот с нечеловечески тревожными скрипичными скачками на кварту и сексту, от чего по спине бегут огромные мурашки, кулаки сжимаются и, затаив дыхание, ты пытаешься как-то противостоять неминуемой развязке, не веря, что кто-то из главных героев, затеявших такое дерзкое и противоречивое дело, но каких-то абсолютно праведных в нём, может быть убит. 

«Любой ценой», или «Пеклом и потопом» - пример невероятно ясного и собранного киновысказывания с идеальным актерским попаданием и отличной натурой. Если бы я знала, что этот фильм так хорош, обязательно болела бы за него на Оскаре, но, в любом случае, негры и геи в тренде, а революции и социализм нет. Этот фильм оставляет по-настоящему живое впечатление отклика, сопереживания. «Бедность не порок, нищета порок-с», как говорил маргинал-пьяница Мармеладов у Достоевского, но и бедность – «как зараза, она передается из поколения в поколение, поражает всех твоих близких. А моих детей не тронет». «Любой ценой» увлекательно и прекрасно показывает, что «нельзя просто так взять и ограбить банк», как сострили какие-то ребята, что цена, которую собираешься заплатить за что-то, если говорить без шуток, часто оказывается выше, чем ты предполагал. Тут нет всяких моральных метаний раскольниковского пошиба из серии, что хотел ограбить, но не смог, хотел украсть и всех облагодетельствовать, но оказался слаб. Это скорее такое «Преступление и наказание», в котором проблема, действительно, лежит именно на фактической поверхности – украл, выпил, в тюрьму. Хотел всех облагодетельствовать и ограбить грабительницу-процентщицу, а вышла смерть невинных людей. Тут внутреннего раскола нет, потому что братьев двое, и каждый несёт свои грехи, свою психофизику и свои мучения. Задумал убить (ограбить) один, а убивает второй, как в «Братьях Карамазовых». Но, опять же, тут всё проще, стройнее, как в американских вестернах: тут меньше вглубь, больше акценты на предельно натянутую нить последствий и решительные поступки героев. 

Фильм прекрасно иллюстрирует вечную истину, как борьба за справедливость (если мы не рассматриваем все поступки героев как тупо эгоизм в решении своих проблем), отчаянное противостояние системе и попытки её нагнуть всегда окупаются жизнями. Умирают люди, пытающиеся отжать у государственной системы достаточно денег, чтобы выжить и где-то жить, умирают люди, которые должны защищать эту систему, умирают и те, кто пытаются защитить свои зарплаты, которые держит у себя эта система. Машины превращаются в решето, люди превращаются в решето, кровь заливает сухую нежилую землю, и только система, потеряв часть донорской денежной крови, снова присасывается к людям, которые эту социальную кровь себе частично вернули ценой крови настоящей, чтобы жадно пить ещё больше и больше выжатую из соков земли, человеческих времени, труда, боли, судеб и слёз денежную зелёную кровь, которая ничем уже не пахнет, но зато помечена, чтобы выследить и найти того, кто попытался укусить государство, которое пожирает в ответ. А отсюда уже один шаг до по-настоящему трагического, антиутопически-экзистенциального размышления о человеческой природе, для которой другие – это ад, и государство – это Левиафан, и одиночество – это пытка и смерть. И со всех трёх сторон человека поджидает насилие и боль, но только где-то посередине он может существовать как личность.