'Обитель зла' далеко не лучшая франшиза, далеко не лучший представитель жанра, можно назвать множество фильмов, где и зомби круче и актриса, машущая руками, ногами, головой и всеми частями тела гораздо сексуальнее(привет Селин из 'Другого мира' хотя и эту франшизу пора заканчивать). Но почему то фильмы окупаются, их снимают все больше и больше и назвать их шлаком просто язык не поворачивается, хотя на вопрос, что в нем хорошего, поневоле задумываешься. Это я к чему веду. О том, что фильм надо заканчивать и заканчивать правильно, уйти красиво, так сказать и собственно и рецензия зеленая потому что, если это конец, то фильм закончили на правильной ноте.

Минусы и плюсы чередуются в кадре каждые две минуты. Зомби давно уже часть пейзажа как камень или кустик, поэтому иногда мелькают на фоне общего действия, хотя орут знатно, оглохнуть можно. Милла Йовович еще выжимает последние соки из своего персонажа, все еще хочет показывать ее сильной и ранимой, находчивой и доброй, но дело в том что персонаж, потерпевший множество метаморфоз за шесть фильмов характером никак не меняется, нет роста персонажа и это уже докучает. Но повторюсь, Милла достойно вынесла в финале свою Элис. Иэн Глен понравился, вроде злодей картонее некуда, но ведь цепляет зараза. Крутится, вертится весь фильм как волчок, но вроде не надоел. Остальные мимо пробегали. Ах да, еще слово о красной королеве, если в первом фильме она вызывала дрожь своей нечеловечностью и милым детским личиком, то тут мы видим девочку как девочку, а не холодный компьютерный разум. Кстати в фильме еще хотелось бы отметить саундтрек, прямо  такой эпичный получился.

Это конец? Я надеюсь. Потому что фильм завершили на более менее логичной ноте, вирус был побежден и побежден красиво, Элис узнала правду о себе и мне кажется, что этого хватит. Достойное завершение средненькой франшизы, но тем не менее.

6 из 10