В целом все действие фильма происходит в маленьком мирке состоящем из двух братьев, двух полицейских и американской глуши. Такая история про обыкновенных людей живущих обычной жизнью, которая в принципе могла бы происходить где угодно. Да и сам сюжет без особых затей. 

Но создателям удалось этот короткий 1,5 часовой промежуток плотно наполнить смыслом. 

Фильм об 'Америке', такой, какая она представляется в моих мечтах - как глубоко бы ты не упал, ты не впадешь в отчаяние и сделаешь все, что в твоих силах и будешь готов к последствиям.

Фильм о любви. О любви к своей семье, какой бы она не была и как бы к тебе не относилась, о том, что твой дом и твоя семья самое важное что у тебя есть. И кем бы ты не был, что бы с тобой не происходило, ты никогда об этом не забываешь.  

Фильм о мужской дружбе, о том что не все всегда идет по плану и люди ведут себя не правильно потому что они люди и каждого свои 'закидоны'. 

Фильм об отчаянии, которое заставляет делать плохие поступки ради спасения.

И еще конечно натуральность всего происходящего - здесь вздрагиваешь вместе с выстрелом и чувствуешь вкус техасского пива.  

10 из 10