Действие фильма-погони «Любой ценой» разворачивается в современном Западном Техасе, где два брата (в исполнении Криса Пайна и Бена Фостера) грабят отделения Техасского Мидленд банка в крошечных городах, разделенных милями пустыни и кустарников. В то же время техасский рейнжер Маркус Хэмильтон (Джефф Бриджес) ведет на них охоту, размышляя об их мотивах. И то ли в силу возраста и опыта, то ли природной проницательности, ему удается чувствовать преступников. И он хочет остановить все это, прежде чем кто-то умрет, что вполне вероятно, учитывая, что это Техас, где много людей носят с собой оружие и что они готовы - даже хотят – применить его.

Нам показывают типичный техасский пейзаж – пастбища, нефтяные вышки, ковбои. Всеми способами создается атмосфера безысходности и бедности, везде реклама разного рода кредитов и банков, которые только и хотят вас обокрасть. В фильме показана другая Америка. Не та глянцевая, которую мы привыкли видеть. Бедные люди, попавшие в непростую ситуацию, у которых, в сущности, нет выбора. Поэтому в мотивации главных героев сомневаться не приходится. Два разных брата: один веселый отвязный парень, второй серьезный и скромный. Но оба готовы на все ради своей семьи. И в каком-то смысле они честные и благородные что ли, вот парадокс. Пайну и Фостеру удалось показать неразрывную братскую связь, в которой ни на секунду не сомневаешься. Вообще всем актерам отлично удались их роли, показаны внутренняя борьба и развитие персонажей, их отношений.

Такие фильмы нравятся критикам и разного рода жюри кинопремий. Вот и на Каннском фестивале на него обратили внимание. Аудитория, конечно, у него будет небольшая, но он, несомненно, найдет своего зрителя. Это, так сказать, кино не для всех. Несмотря не то, что это фильм-погоня, он отличается неспешностью повествования, но при этом держит в напряжении каждую минуту.

К бесспорным плюсам также можно отнести операторскую работу, отлично передана атмосфера фильма. Приятное кантри в качестве саундтрека, ну и прекрасный юмор, который как не странно оказался очень уместным в этом совсем не веселом фильме. 

Есть в фильме и некоторые недоработки в сценарии, нелогичность некоторых поворотов в сюжете, но это скорее недочеты, чем серьезные провалы.

Концовка фильма немного пафосная и может показаться лишней. Но какой вестерн без этих речей и диалогов, это обязательная программа так сказать. В целом, фильм оставил положительные впечатления и эмоции. Это кино, которое цепляет и заставляет думать, так что обязательно смотрите.

9 из 10