Тейлор Шеридан, до недавнего времени известный лишь по ролям второго плана в американских сериалах, ближе к пятидесяти годам решает заняться драматургией. Дебютировал он, написав сценарий к 'Убийце' - истории о темной стороне деятельности агентов ФБР. А в 2016 году по его сценарию выходит фильм Дэвида Маккензи 'Любой ценой'.

Обогретая лучами солнца южная американская провинция предстает зрителю не в лучшем свете: полупустые улицы заброшенных городов; массово, выставленные на продажу дома за долги; а надпись на заборе «На три операции в Ираке деньги есть, а спасти нас от банкротства денег нет», встречающая зрителя после вступительной заставки, отражает недовольство, пассивный протест жителей провинции против сложившийся системы. И на фоне кризисного американского юга разворачивается история двух братьев, грабящих банки, для того, чтобы оплатить кредит за ранчо их недавно скончавшийся матери. Один из них желает обеспечить безбедную жизнь своим детям, второй вызвался помочь 'за компанию' - ему ведь всё равно нечего терять. На охоту за ними выходят два техасских рейнджера - один из которых, готовясь уйти на пенсию, наслаждается последними деньками службы и подшучивает над своим напарником 'наполовину-индейцем, наполовину-мексиканцем'...

«Любой ценой» берет своей многоплановостью. Это и острая социальная драма, показывающая безнадежность и бедность американского юга. Здесь даже в банках не установлено видеонаблюдение, не говоря уже о плачевном положении простых граждан.

Также «Любой ценой» это ещё и колоритный неовестерн, услаждающий зрителя солнечными просторами Техаса; задающий темп повествованию динамичными погонями и перестрелками. Саундтреком идёт приятная кантри музыка, дополняющая антураж.

Не лишена картина Дэвида Маккензи и комедийной составляющей. Чего только стоит сцена с престарелой официанткой в ресторане, хотя, конечно, главная изюминка фильма это диалоги техасских рейнджеров, оценит которые каждый зритель.

Жаль, что фильм 'Любой ценой', будучи номинированный на премию Оскар в четырех категориях, не получил  статуэтку ни в одной из нтх. Однако, у фильма есть все шансы стать культовым и на годы вперед снискать любовь зрителей

9 из 10