Долгие пятнадцать лет с 2002 года длилась история про то, как Элис борется со злом, периодически умирая и возвращаясь снова. И вот пришел черед последней главы. Только вопрос, самой последней ли?

Думаю, фанаты серии и те, кто просто не прочь посмотреть на зомбо-треш, крошево, месиво и т.д. не слишком завышали надежды по поводу этого фильма. В противном случае их ждет, по меньшей мере, разочарование. Я, как и многие другие любители немного подпортить свою нервную систему, уже где-то с четвертого фильма не жду ничего сверхъестественного от этой франшизы. 

«Последняя глава» - фильм не столько о зомби, сколько об Элис, причем в гораздо большей степени, чем предыдущие части. Честно говоря, зомби в фильме преступно мало. Не по количеству, а по времени на экране. В трех последних фильмах они воспринимаются, как фон для сражения Миллы с убогими монстрами, которые вроде как призваны хоть как-то разнообразить повествование, но совсем мне не нравятся, потому что не справляются со своей задачей. Исключением является, разве что, тот большой чувак с молотом из четвертой части. Не могу не поставить в пример совершенно потрясающих зомби из фильма «Война миров Z» - лучшие зомби из всех, что я встречал. 

Из «старичков» в фильме остались только Иэн Глен, Эли Лартер и Шон Робертс. Остальная команда – новые молодые актеры, из которых запоминается только стремительно набирающая популярность Руби Роуз. Шутка ли, год только начался, а она уже появилась в трех фильмах. Другие новички не так заметны, к сожалению. Сюжет по большей части вполне обычный для «Обители зла»: Элис все время куда-то идет или едет, кого-то встречает, и потом они вместе куда-то идут, а по пути убивают зомби и мутантов. Произвела впечатление сцена с огненными потоками, низвергающимися на бедных зомби с небоскреба. Возможно самая эпичная сцена во всех шести фильмах, но, увы, очень недолгая.  

«Обитель зла: Последняя глава» приводит все-таки к развязке. Все возвращается туда, где начиналось – в улей, до некоторых уголков которого все эти годы, похоже, никто не добрался, судя по сумкам, лежавшим там с первой части. Кстати, интересно и приятно было видеть знакомые по первому фильму места: 3D-план улья, старую добрую лазерную комнату. Периодически мелькающие флешбеки тоже оказались очень уместны. Элис не только сражается с зомби и монстрами, но и узнает шокирующие новости, принимает важные судьбоносные решения. Милла Йовович прекрасна как всегда, разумеется, во многом благодаря Милле франшиза имеет успех. 

Ну что, можно сказать, концовка удалась? Думаю, да. Относительно планки ожиданий фильм заслуживает 

8 из 10 

(поэтому фон зеленый). Объективно конечно не больше 6.