Хорошее кино у Дэвида Маккензи получилось. Умное такое, харАктерное, со смыслом и атмосферой. Шикарная атмосферная картинка (оператору за работу оценка 'отлично'), состоящая из бескрайних степей, ветхих домишек, и безнадёжно умирающих в железных тисках нищеты и отчаяния маленьких техасских городков. Западный Техас всегда отличался колоритом - что во времена ковбоев, индейцев и постоянных 'пиф-паф' между всеми и вся, что позже, когда им на смену пришли добытчики 'чёрного золота', корпорации и банки - в нынешние времена. Современный 'Дикий дикий Запад' вырисовывается перед зрителем запустелым, нищим, отчаявшимся, задушенным неумолимой кредитной петлёй, которую на шею практически каждого жителя накинули вездесущие банки. 

На фоне всего этого колорита предстаёт кучка харизматичных и интересных персонажей, начиная с главных героев-братьев и пожилого шерифа с его напарником, и заканчивая официантками в кафешках и забегаловках. Главные герои - родные братья. Один - весь такой правильный и умный, но при этом так же беспросветно бедный, как и подавляющая часть населения штата, а другой - взрывной и немного отмороженный на голову бывший заключённый. Оба образа очень грамотно и глубоко прописаны, и столь же грамотно и талантливо сыграны - Крисом Пайном и Беном Фостером - соответственно. По ходу развития сюжета все действия и мотивации братьев, вступивших на скользкий и опасный путь грабежа, полностью ясны и понятны. К ним обоим проникаешься безусловной симпатией, несмотря на их вроде бы незаконную деятельность, деяния эти оказываются по сути своей вполне обоснованными и справедливыми ('грабь награбленное'). По другую сторону 'баррикад' находится колоритная парочка копов - увенчанный сединой и усами шериф в исполнении Джеффа Бриджеса и его напарник индейско-мексиканского происхождения в исполнении Джила Бирмингема. На долю этих персонажей выпадает наибольшая часть остроумных диалогов, взаимных едких (но беззлобных) подколов и шуточек. Сыграны эти роли очень талантливо и от души. 

Сюжет сам по себе представляет собой смесь эдакого вестерна на фоне современных декораций (грабёж банков, перестрелки и погони присутствуют в необходимом и достаточном количестве), социальной драмы (всё о том же - жирующая банковская система и бедно-банкротствующее население) и личностных драм и интересного развития характеров каждого из главгероев. 

И всё это визуально-сценарно-актёрское великолепие как нельзя лучше приправлено очень 'вкусным' саундтреком. За 'качающие' мелодии Нику Кейву и Уоррену Эллису отдельный низкий поклон. 

Кино классное по всем параметрам. К просмотру весьма рекомендую.

8 из 10