Давненько я не смотрел фильмы про ограбления банков, последним фильмом по-моему была картина Бена Аффлека Город Воров.

Дэвиду Маккензи удалось снять отличный фильм, который показывает с одной стороны братьев, которые пытаются рассчитаться с долгами матери путём ограбления банков, причем делают это интересным образом, они не берут большими суммами, с другой стороны есть очень интересный персонаж как Техасский Рейнджер  Маркус Хэмилтон, который скоро должен выйти на пенсию и это дело может стать одним из последних на его службе.

Очень понравилось что режиссёр рассказывает об банках в негативном ключе, чего стоит эпизод, когда спрашивают вы слышали про ограбление банка, а в ответ этот банк грабил нас 30 лет. Не припомню ни одного фильма, чтобы так говорили про банки, думаю это неплохо что режиссёр преподнес это таким образом.

Фильм очень зрелищный и динамичный, а итоговая развязка с перестрелкой и погоней была очень захватывающей.

Дуэт Криса Пайна и Бена Фостера мне очень понравился, мне поначалу казалось что Бен будет опять очень жёстким и грубым человеком, а Крис будет тихоней, поначалу так и было герой Бена вышел из тюрьмы и Фостер отлично изобразил всю жесткость своего персонажа, однако чем приближался быстрее финал картины то из спокойного персонажа герой Криса Пайна становился не менее жестким и крутым, особенно понравился момент когда  на Таннера наехали, и как встал на защиту своего брата Тоби- это было очень круто.

Игра Джеффа Бриджеса как обычно заслуживает самых теплых слов, поскольку он отлично исполнил роль Техасского Рейнджера, помимо его желания остановить братьев, он довольно весело в пределах разумного издевался над своим напарником индейцем, он знатно его троллил на протяжении всего фильма, смотрелось это очень увлекательно и местами смешно, их дуэт тоже был неплох, но в отличии от братьев такого стеба там не было, Джефф очень хорош.

Стоит отметить и разговор Тоби со своей бывшей женой и своим сыном, который лично меня тронул, когда он сказал сыну тебе будут говорить про меня плохое и  про твоего дядю это правда не живи так как жил я.

Джефф Бриджес, в роли Техасского Рейнджера очень хорош, помимо его стеба над его напарником индейцем он ещё и отличный следопыт, которому до пенсии осталось совсем чуть, он молод душой и хочет показать себя в большом деле это очень радует в этом персонаже. Маркус Хэмильтон очень хорош показать себя, а не ждать когда будет у него пенсия. А его финальная встреча с Тоби была очень хороша.

Бен Фостер, я слежу за ним начиная с Альфа Дога и почти везде он играет очень взрывных чуваков, не стал исключением и этот фильм. Его герой отсидел в тюрьме 10 лет, и он делает всё чтобы помочь своему брату рассчитаться с долгами матери, и делает это весьма круто и агрессивно, меня впечатлило много моментов с ним, но особо порадовал момент как он раскусил девушку которая хотела развести Тоби на бабки. Очередная блестящая роль Бена, которому так идет играть агрессивных и взрывных персонажей.

Крис Пайн, в роли Тоби был очень интересен более мягкий и более осторожный, поначалу он был полной противоположностью Таннера, так как делал всё очень осторожно, не взрывался просто так, но со временем всё меняется, хоть всё-таки надо признать что он всё равно не такой безбашенный и не такой взрывной как Таннер. Отличная роль и отличное исполнение.

Отличный криминальный фильм, который может не открывает что-то нового, тем не менее картина очень достойная и захватывающая. Хотелось бы больше истории про маму, но итак неплохо.

8 из 10

- Ты же понимаешь, что это нам с рук не сойдет?
- Я не встречал никого, кому бы сошло.
- Так нафига ты вообще ввязался в это?
- Потому что ты попросил, братишка.