Прошел день как я посмотрел фильм. Как будто прошла вечность, ничего не помню. Обрывки из фильма то и дело всплывают, и они мне нравятся, но вот сам фильм как что-то пустое, несуществующее. Такие же ощущения возникли сразу же после просмотра. Когда смотрел, было интересно, местами зевал, но всё-таки было интересно, как только пошли титры - уже не интересно. Фильм есть, но как будто его нет. 

Странная ситуация. Даже не знаю чья вина, то ли моя, то ли создателей, но видно что фильм качественный с хорошей режиссурой, а вот какой-то простенький фильм мне запомнился бы лучше. Может дело в сюжете? Да, сюжет слабоват. Ограбления банков из-за тяжелой жизни, это уже видели и не один раз. Но всё бы ничего, если бы была кульминация. А так фильм идёт, идёт, идёт и титры. Кусочками фильм хороший, а целиком не видно, нет, он раздробленный, безыдейный. Напряжения мало, хотя такой стиль обязан держать в постоянном напряжении. Как только напряжение возрастает, сразу же обрывают кадр, пожалуй за это мне больше всего обидно. Значит затягивать кадры когда в них ничего не происходит можно, а когда происходит - надо обрывать. За это минус. Фильм мог был получиться куда лучше.

7 из 10