Только что пришел с кинотеатра, не пожалел ни на капельку что потратил 2 часа своей жизни на такой качественный и зрелищный экшен! 

Если вы хотите выбрать фильм на котором будет сложно уснуть - смело ступайте на Обитель Зла 6!

Диалогов там почти не будет, а если и будут, то очень короткие и сопровожденные действием.

Действие - самое точное описание этого фильма! Постоянное, не прекращающее, захватывающее дух действие. Погони, предательства, драки, перестрелки, трюки, взрывы... Скучать вам точно не придется.

После нудноватой пятой части, этот фильм - бальзам на душу!

 Тут будут все... И орды кровожадных зомби, и монстры мутирующие в следствии биологических экспериментов, и злобные церберы, и летающие чудовища... А как эффектно с ними расправлялись... Один огненный водопад чего только стоит! 

Это нужно видеть своими глазами! В общем, если сомневаетесь - идти или нет - отбросьте все сомнения к черту и го за билетом!!! Лично я не пожалел, и с удовольствием пересмотрю этот фильм позже. Он того стоит!

10 из 10