Элис вновь идет в бой, ей предстоит вернуться туда где все началось – город Раккун-Сити и вновь дать отпор корпорации «Амбрелла», которая готовится нанести последний удар по тем кто еще жив…С чего начать? Наверное, с того, что я фанат «Обители зла»  с тех пор как вышли еще первые две части. Из всех частей, на мой взгляд,  пятая была хуже всех и идя на «Последнюю главу» я все же надеялась что это кино получится получше, могу сказать что кино получилось вполне неплохим, но и не без минусов. 

Пожалуй, с минусов и начну. Мне не понравилось, что большинство героев, которые остались в живых в 5-й части просто вычеркнули из происходящего, как будто их и не было, ко всему прочему та битва которая подразумевалась по окончании 5-го эпизода, просто осталась за кадром, конечно я понимаю что от создателей «Обители зла» не стоит ожидать сценарий который получит номинацию на Оскар, но все же такие сценарные ходы  производят неоднозначное впечатление. Немного разочаровало, что были все те же  отрицательные персонажи, которые неубиваемы, ну как-то хотелось новых героев увидеть.

К положительным моментам можно отнести то, что были даны ответы на вопросы которые «висели» на протяжении всей «Обители зла» имею ввиду про Красную королеву и саму Элис. Что по части экшена, если брать в расчет масштабные зрелищные сцены – это была сцена с небоскребом, которую показали в трейлере. Ну а полчища зомби, невероятные трюки, взрывы, погони были как всегда на высоком уровне. Хотелось еще отметить, что звук в фильме  был очень мощным, насчет 3D, если честно не впечатлило. 

О актерах. Милла Йовович, Элис, ну что тут сказать Милла в образе хороша, ее героиня как всегда выйдет «сухой из воды» из самой немыслимой ситуации, за это мне и нравится ее персонаж, пускай все происходящее с ней невероятно, но за то зрелищно. Иэн Глен, доктор Айзекс, вновь охотится на Элис, вновь пытается ее убить, в общем ничего нового, тут меня  чувство дежавю так и накрыло. Эли Лартер, Клэр, из старой компании друзей Элис она одна и осталась. Эвер Андерсон, Красная королева, могу сказать, что дебют дочки Миллы Йовович и Пола Андерсона удался. 

В общем, «Обитель зла: Последняя глава» однозначно получился лучше своего предшественника, создатели фильма подвели черту к завершению, раскрыли некоторые тайны относящиеся к персонажам, вернули зрителя туда откуда все началось. С визуальной точки зрения «Последняя глава» получилась зрелищной, мрачной, жесткой частью, но все же для меня лучшей частью осталась та которая вышла 15 лет назад.