В приснопамятные 90-е  фильмы выходящие на кассетах очень часть получали один подзаголовок, не будучи связанны ничем кроме каких-то общих тем, или в особо эпичных случаях актёров. И я глубоко убеждён в том, что выйди этот фильм в начале 00-х то точно был бы назван 'Брат 3: Американские братья', и ведь дело здесь не только в родственных отношениях главных героев: манера повествования, простота хитроумных событий, сама гнетущая атмосфера запустения и бедности, диалоги и отношения персонажей и даже местный ненавязчивый, но бьющий точно в цель юмор - всё это создаёт определённый микрокосм всего произведения, который так и тянет назвать самой настоящей 'балабановщиной'. Ведь что из американского кино доходит до 'наших Палестин': крупнобюджетные франшизы, ванильные 'санденсовские' драмы и какая-то малоосмысленная чернуха. Здесь же можно увидеть произведение 'чёрного жанра' самой высочайшей пробы. 

И прежде всего фильм не пытается быть чем-то большим и доносить какие-то сверхсложные послания, нет мысли предельно просты и понятны всем зрителям: любовь и верность семье, дружба, самопожертвование во имя самых близких и месть что никак не найдёт своего выхода, и всё это заполировано сверху рассуждениями об умирающей глубинке, откуда банки и корпорации всё больше выдавливают жизнь, и постоянной рекламой местных 'быстроденег' и прочих подобных контор. И именно в Западном Техасе, пыльном, жарком, умирающем и заполненном озлобленными вооружёнными до зубов людьми, судьба и выставила свой счёт двум братьям, которым 'кровь из носу' необходимо добыть немало денег для выплаты залога местному банку. И они решив разрубить гордиев узел бедности путём ограблений мелких филиалов одного банка, запустили целую цепь событий, которая ударила одним концом по местным рейнджерам расследующим эти грабежи, а другим концом нанесла удар и по братьям заставив заплатить дорогую цену за избранный ими путь. 

И ведь не сказать чтобы всё шло именно к столь противоречивому финалу: ведь у грабежей был чёткий и продуманный план, разработанный более разумным и прилежным братом в исполнении Криса Пайна, чьи небесно голубые глаза и смазливое личико перестали создавать мальчишеское ощущение - он выглядит как просто мужик и играет пусть и хитроумного, но всё же реднека; но беспрекословно следовать планам никогда не было по-душе второму брату сыгранному Беном Фостером, у которого очень натурально получился уголовник-рецидивист с башней на бекрень, который всё же сильнее всего ценит своего брата. На их взаимодействии и построена добрая половина фильма: их повадки, мелкие переругивания, как они постоянно защищают друг друга - вот уж 'братзабрата' (особенно хорошо это видно в сцене где рассудительный брат просто свирепеет увидев как угрожают его родственнику и разматывает местных распальцованных мажоров-гопарей). 

И ведь дело не ограничивается главными героями: пара техасских рейнджеров, что ведут следствие и пытаются выйти на наших налётчиков тоже связаны своеобразными отношениями дружеского братства, когда подколы и шутки больше служат на закрепление отношений, подчеркивая их близость, а кроме тго Бриджес именно в этом фильме исполняет свою самую лучшую из клишированных ролей за последние годы. 

Вот так под музыку Ника Кейва, под ярким солнцем и умирает американская мечта Дикого Запада, точнее она давно умерла, просто сейчас её труп начали уже растаскивать по кусочкам. В любом случае в качестве сценариста Тейлор Шеридан в очередной раз показал свой высочайший класс и пускай режиссура шотландца Маккензи не столь выверена как у Вильнёва, а Наттгенс далеко не такой бог камеры как Дикинс, но фильму это только идёт на пользу. В конце-концов очень часто 'лучшее - враг хорошего', а простота работает вернее эстетических изысков.