Я люблю вестерны. И Голливуд любит вестерны. А что особенного нам может предложить Любой Ценой, чтобы номинировать его на Оскар? Актерский состав? Будто мы не видели подобные фильмы с Джеффом Бриджесом и Беном Фостером. Актуальность темы? Многие ли зрители, проживающие за пределами США, интересуется проблемой постепенного исчезновения фермеров и ковбоев как класса, находящегося под гнетом грабительских банковских кредитов? Да и вообще, кого волнует медленно загибающийся Техас?

На протяжении всего фильма нам без конца разжевывают идею о конце прекрасной эпохи огромного Штата: ни один герой не останется без монолога на эту тему, ни один раз наше внимание привлекут плакатом о призыве к оформлению банкротства. Для полного уяснения в рот нам еще положите мысль, что фигово у них там!

И все же, это такие пустяки, потому что описать все происходящее можно одним словом – стайл! В фильме круто все!

Бескрайние сухие пейзажи и потрясающая музыка, за которую отвечает Ник Кейв, создают ощущение, что ты так же офигенен, как и герои фильма, и можешь в любой момент достать пушку и, к чертям, порешить всех несогласных. И Оскар сценаристу Шеридану за остроумные и колкие диалоги, за ярких персонажей.

И, конечно же, актерские работы. Да, Бриджес опять в роли харизматичного и язвительного старика, но я не против, чтобы он продолжал это делать, если выходит так классно и аутентично. А герой Фостера настолько прекрасен в своей психопатичности, что его и осуждать не получается. Обычно, видя Криса Пайна на экране, хочется дать леща ему по морде из-за его искусственности, но он вдруг оказался артистом!.. Да я ж теперь ночами только о нем, его шляпе, усах и грязных рубашках буду думать.

И все это объединил режиссер-шотландец для демонстрации угасающего, но все еще живого Дикого Запада. Hell or High Water просто крутой, стильный, самобытный фильм, который хочется смотреть и смотреть. Да и еще саундтреки все скачать.

8 из 10