Новый продюсерский проект Питера Берга, разнопланового и очень талантливого режиссёра, вышел таким же уникальным, как и прошлые работы созданные лично самим автором. Питер Берг известен виртуозным жонглированием жанрами. Был у него и приключенческий боевик Сокровище Амазонки, антисупергеройский Хэнкок, масштабный инопланетный блокбастер Морской бой и даже фильмы основанные на реальных историях, вроде военного экшена Уцелевший или драмы Глубоководный горизонт, где главные роли исполнил Марк Уолберг. Ещё Питер Берг снял live action trailer для игры Call of Duty: Advanced Warfare. Ролик был полностью воссоздан в стилистике шутера от первого лица, а на одной из ролей в нём был задействован Тейлор Китч, снявшийся у режиссёра в Морском бое и Уцелевшем. Сотрудничество с уже знакомыми актёрами продолжилось и в ленте Дэвида Маккензи. Сюда был приглашён непомерного таланта Бен Фостер, тоже игравший в Уцелевшем. Хоть фильм Любой ценой/Hell or High Water и не принадлежит в прямом смысле Питеру Бергу, его авторское видение идеально прослеживается вместе с гениальной режиссурой Маккензи. Безусловно, главные звёзды здесь, сам Бен Фостер и Джефф Бриджес. Неправильно будет говорить, что кто-то из этих двоих играет лучше своего коллеги, их образы разительно отличаются и оба персонажа феноменально прописаны в плане повадок. Крис Пайн играет хорошо, но касательно прошлых своих фильмов и в сравнении с этим, нельзя сказать, что уровень его актёрской игры сильно возрос. Скорее, упор на его персонажа был сделан несколько иной и актёр подобной фактуры как Пайн, на роль подошёл удачно. То есть иного, чем он продемонстрировал, от него и не требовалось, видно, режиссёр это прекрасно понимал и не стал требовать от актёра большего. 

Сюжет фильма, вкупе со своей атмосферой современного вестерна, который пережил свою эпоху, но не отбросил в сторону ковбойские шляпы и рубашки, смотрится свежо и оригинально. История отправляет нас в суровые современные реалии. Чтобы увидеть всю красоту не философских и жизненных диалогов, не нужно выходить из дома. Фильм подаёт порцию размышлений о смысле властной системы, банковских устройств, где создаётся ощущение, что жизнь - это порой длинное шоссе, на обочине которого, стоят рекламные щиты, всячески навязывающие боковому зрению рекламу и маркетинг, от которых никуда не деться. Режиссёрский ход с отображением жизненной шелухи вроде и простой, но задуматься заставляет. 

Сценарий написал Тейлор Шеридан (Убийца/Sicario).

Главные герои грабители, они не вызывают ненависти и неприятного отношения к себе. У них есть и собственные принципы относительно грабежа банков, мораль поведения в отношении к другим людям, но однозначный вывод их поступкам сделать не получается. Грабить других грабителей, цель, не такая уж и благородная, тут уж смотря с какого угла стоит взглянуть. Порой, подписанный договор или задолженность государству может убить человека куда быстрее, чем серьёзная болезнь или пуля револьвера. Именно такой вопрос в криминальном элементе других похожих фильмов, пожалуй, мало где так чётко и ясно поднимался. В какой-то момент огнестрельное оружие может помочь решить, что в поступках всех персонажей хорошо, а что плохо. Джефф Бриджес восхитительно играет мимикой лица. Его герой сочетает опыт, продуманность своих действий и отличный юмор с уклоном в подколы направленные на своего напарника индейского происхождения. Режиссура, помимо удачных находок, сочетается с операторской работой, которая на фоне определённых ракурсов, оставляет время для мимолётных раздумий. Сильными являются и композиции, сопровождающие ситуационные моменты, длинные планы, или же разговорные моменты. Музыка тут и эксклюзивно написанная для фильма и лицензированная. Примеры лицензированных треков: Chris Stapleton - Outlaw State Of Mind, Waylon Jennings - You Ask Me To.

В остальном, Любой ценой мастерски построен, настоящее и умное кино, чьи посылы врезаются в память и оставляют положительное впечатление.  

9 из 10