Не смотрел раньше ни одного фильма этого режиссёра, но теперь хочу посмотреть их все! Странная гремучая смесь из атмосферы уныния, жесткости, великолепного чёрного юмора, и отличной актёрской игры! Картина из тех, что берут первыми кадрами и не отпускают до самых титров.

  Сценарий мнимо прост, но постоянно удивляет какими-то невероятными оборотами, не поддающимися никакой логике. Мотивация персонажей не вызывает нарекания, характеры продуманы и забегая вперёд отлично отыграны. Смотря любой фильм про грабителей банков вы всегда найдёте кучу совпадений в пользу протагонистов, а то и откровенно не реальных стечений обстоятельств. Так вот, тут такого нет! Все настолько реалистично, что кажется, будто история списана с реальных событий. 

  Описывая 'картинку' фильма, первым делом хочется сказать о полном погружении в мир (так и хочется сказать дикого) запада. Классические пустыни, полу заброшенные бензоколонки, малолюдные захолустья, сельские банки - все сделано невероятно атмосферно. Иногда кажется, что ещё чуть-чуть и какая-нибудь 'помойка на колёсах' вынырнет прямо у тебя на заднем дворе. Любители массовых взрывов, спецэффектов и погонь по бесконечным взлетным полосам прошу проходите мимо, это кино не для вас. Тут нет безумных трюков, ведь они и не нужны. Здесь есть крутые, в духе Чака 'техасские' рейнджеры, на первый взгляд абсолютно безумные грабители, и бескрайние просторы красивейших пейзажей. 

  Фильм идет немногим более полутора часа, и смотрится одним махом. Довольно драматичную картину режиссёр преподносит невероятно легко, я бы даже сказал беспечно. Дух самопожертвования тут показан через призму семейных уз, любовь к работе обрастает гнилыми шуточками, чтобы подчеркнуть, то как она дорога и так далее. Это вообще отличительная черта хороших фильмов - легко рассказать о сложном, и в этом безусловно 'виноват' режиссёр, за что ему и хвала.

  Музыка тут является ещё одним актёром. Если вам не нравится творчество Ника Кейва, вы не получите того наслаждения, которое я получил сполна. Смесь кантри рока с постпанком придают неповторимый окрас всей истории. Музыка полноценно отражает внутренний мир и переживания главных героев, остальной звукоряд сделан так же достойно, что думается было не так уж трудно ввиду небольшого количества экшена, и наличия затяжных интересных диалогов.

  И самое наикрутейшее конечно же актёрская игра! Все актёры, вплоть до самых мелких ролей, здесь 'попали' на 100%. Крис Пайн с его иногда бесящей невозмутимостью, шикарно показывает отца-неудачника, терзаемого совестью, мечтающего оставить детям не только нищету и дурные воспоминания. Бен Фостер - стереотипный уголовник, чувствующий близость и неминуемость лютой доли. Иногда кажется что он настолько крут, что в одиночку разогнал бы всех комикс героев Марвел и ДС, как детей из песочницы. И феноменальный Джеф Бриджес выдающий стабильно крутую игру с начала 80х. 2й Оскар? Посмотрим, посмотрим, на мой взгляд он как никогда его достоин, за работу в этом фильме.

  Резюмируя, скажу, что если вы хотите посмотреть далеко не глупый фильм, о ребятах со стальными яйцами, которые круче самого крутого Уолкера, это кино для вас. Хороший интересный сценарий, актёрская игра, заставляющая сопереживать тем ещё негодяям, и специфичная стильная музыка Ника Кейва не должны оставить равнодушными никого.

8 из 10