Английский режиссёр снял картину об Америке. И не просто о привычной кинозрителю урбанизированной Америке с её проблемами, которые Голливуд сделал универсальными чуть ли не для всего мира. Нет, его творческую натуру занесло в Техас, где он попытался проникнуть в среду ковбойского духа. Насколько точно он уловил этот дух, судить не мне, а вот создать атмосферу прожаренного солнцем края с его своеобразными жителями ему удалось. Во всяком случае, мои персональные представления о Техасе теперь будут дополнены и картинами от Дэвида Маккензи.

На экране – техасская глубинка. С первых же кадров физически ощущаешь депрессивность, сочащуюся изо всех дыр: от полумёртвых улиц, от полуразвалившихся зданий, от полусожжённой травы, и от всего остального полу-, полу-, полу-. Только банки - как с иголочки. Жители опутаны щупальцами долгов, их будущее принадлежит банкам, а настоящее заполнено заботой о том, как добыть деньги для этих прожорливых монстров. Два мира - традиционный ковбойский Техас и современный мир финансового капитала. И если Техас банки ненавидит, то банкам сантименты не нужны. Бездушные механизмы, цель которых – выжать, высосать у человека всё, что можно, а затем выбросить за ненадобностью. Чуть зазевался, и вот ты в чистом поле - и ферма уже не твоя, и земля, и скот.

   На таком фоне разворачивается криминальный сюжет. Два брата, один из которых только что вернулся из мест не столь отдалённых, грабят банки или, говоря возвышенным языком, занимаются экспроприацией экспроприаторов. Но это не социальный протест, а следствие тех условий, в которые их поставил банк. Они борются не с системой, а решают свою личную задачу – найти деньги и расплатиться по долгам. В здешних условиях такой способ «заработка» оказался единственно возможным для них. Так в Техасе принято – банки ненавидят все, а спасаются поодиночке. 

   Если закрыть глаза на небольшие сбои, то фильм у Дэвида Маккензи получился. Всё гармонично и уместно – и тягучий ритм действия, и удачные диалоги, и убедительные характеры. Главное же, в фильме есть свой стиль, создана своя атмосфера, но я уже об этом говорил. И, конечно же, необходимо отметить музыкально-песенное сопровождение, попадающее в такт мелодии всего фильма. Рискуя навлечь на себя обвинения в крамоле, скажу так – мне «Любой ценой» показались более привлекательным и более человечным, чем знаменитый и оскароносный «Старикам тут не место», при всём моём уважении к мастерству братьев и при всей разнице в размахе. Даже если принять обвинения во вторичности. Очень уж братья кровожадны - лупят людей, как мух! А люди жить хотят. Почти все.