Качественный вестерн Дэвида Маккензи, который постепенно перерастает в драму. Помимо 'стрелялок' и криминала в фильме есть непростая история одной семьи, точнее двух братьев. В конце фильме старый шериф все никак не найдет ответ на вопрос: 'Зачем? Ради чего Тоби? Ты ведь умный, толковый парень'. Ответ прост - во имя Справедливости. 

Вы только взгляните на съемки фильма - шикарная местность, с пустынями и прериями Дикого Запада! От одних только декораций может захватить дух! Ох уж это солнце Техаса...

Да, фильм о преступлениях. О грабежах. Но разве это грабеж? Когда ты просто пытаешься забрать хотя бы часть того, что украли у тебя, твоей семьи, твоей матери? Мудрые англичане еще в средневековье создали прототип такого героя - Робин Гуд. Забери у богатых и несправедливых и отдай бедным. В данном случае парни пытаются если уж не спасти все население, находящееся за чертой бедности, то уж спасти свое, принадлежащее им же ранчо. Такое вполне благородное занятие оканчивается, когда нечаянно пришлось убить../ да - да, именно нечаянно, так как убийство не входило в планы братьев. Шериф Маркус Хэмильтон пытается раскрыть такое 'грандиозное' дело перед своим уходом в отставку. Он считает своим последним долгом - поймать этих 'ублюдков'. Интересно, что даже выхода в отставку, старого шерифа не оставляет в покое это дело; то ли его мучает ностальгия по работе, поэтому он так и прокручивает свое последнее дело, то ли все же не оставляет чувство мести за убитого коллегу. 

Отдельно хочется отметить музыкальное сопровождение фильма. Ковбойские мотивы сменяются грустноватой мелодией. Когда ты слышишь эти мотивы Дикого Запада - буквально проникаешься этой атмосферой, как будто сам находишься там, в Техасе. Проникаешься духом беззаботности и авантюризма. Но, когда настает время грустных аккордов фортепиано, ты понимаешь, что даже за свершение справедливости рано или поздно придется расплатиться...

Фильм в первую очередь рассказывает нам о реальности. о том, что даже у, казалось бы, счастливых и благополучных людей могут сложиться такие жизненные обстоятельства, когда придется либо покориться, либо биться ('как горный лев'), пусть даже и не всегда честно. Фильм восхищает своей правдоподобностью, это фильм не об 'американской мечте', а о выживании в мире несправедливости. Он прост, но одновременно так реалистичен. Пейзажи техасской пустыни под палящим солнцем, как будто говорят об некой безысходности, прикрытой мнимой благополучностью и порядком (собирать бешеные проценты за несчастные гроши с далеко не богатого населения в нынешней реальности порядок и закон). Наконец то мы видим жизнь простых американцев, а не звезд Голливуда с глянцевых обложек. Мы видим простых людей, семью, живущую на алименты, простую официантку в кафе, буквально трясущуюся за каждые чаевые доллары, чтобы у дочки была крыша над головой. 

На первом месте здесь стоит драма, именно драма. Не только внутрисемейная, или, даже, социальная. Драма государственного масштаба. Ведь есть элита (олигархия) и простое население. Фильм о дерзкой и попытке восстановления справедливости. Хоть и в частном случае. Уже на втором месте стоит вестерн и боевик (красивые пейзажи и погони конечно имеются). 

Отлично! Реально и захватывающе! И, конечно, справедливость - это не преступление...

8 из 10