'Кролик Джоджо' с самого начала съёмок казался мне чем-то невероятно странным и абсолютно явно не вписывался в понимание. Фильм о мальчике выдуманным другом которого является Гитлер - казался не более чем злой шуткой, чем-то вроде не так давно снятой 'Смерти Сталина'. На самом же деле, за столь красочным и порой выходящим за рамки понимания развитием событий прячется глубокий смысл.

Зритель не просто попадает в Германию в период скорого окончания войны, но он видит маленького мальчика, который рос в этот период, и считал себя настоящим гордым нацистом. Находясь 'внутри' мы в тот же самый момент имеем возможность наблюдать за тем, как разные люди относятся к тому, что происходит в мире, и как быстро меняются ценности людей в минуты почти полного отчаянья. 

Зритель смотрит на всё глазами маленького Джоджо, который постепенно 'вырастает' к концу фильма.

Наиболее ценным в картине можно назвать мириаду странных, но в то же самое время незабываемых образов. Это и Скарлетт Йохансон, которая на мой взгляд заслуживает Оскар за такую непростую роль, и Сэм Роккуэл, который из насмешки превращается в нечто большее и по-настоящему важное. 

Нельзя не отметить странное взаимодействие двух центральных персонажей: маленького немца и юной еврейки, которые вели свою 'условную' борьбу с предрассудками.

Конечно наиболее запоминающейся и важной частью фильма является Гитлер в исполнении Тайки Вайтити. Немного безумный, и безобидный в начале - в конце он, пусть даже и выдуманный предстаёт в своём вполне истинном обличие, тем самым больше напоминая классического анти-героя детских сказок.

'Кролик Джоджо' это что-то среднее между 'Жизнь прекрасна' Роберто Бениньи и 'Воровкой книг'. Фильм определенно стоит внимания зрителя.