Теодор Роберт (Тед) Банди — американский серийный убийца, насильник, похититель людей и некрофил, действовавший в 1970-е годы. Его жертвами становились молодые девушки и девочки. 

История самого известного серийного убийцы США 1970-х, в фильме представленна глазами его девушки Элизабет Клепфер, с которой он познакомился в 1969 году, и их бурный роман продолжался до того, как он попал в тюрьму в 1976 году. И перед нами - по сути лишь часть, но возможно, самая главная в жизни этого человека.

Несостоявшийся адвокат Банди, попавший в первый раз - за решётку по казалось-бы совершенному 'пустяку' (хотя в финале выясняется, что это вовсе и не 'пустяк'), за время бесконечных судебных слушаний - сумеет несколько раз сбежать 'на свободу', сменить 2 адвокатов (по своей личной убеждённости), и на финальном судебном слушании (на котором собралось около 200 СМИ и которое впервые транслировали по ТВ) в итоге, в одиночку решает 'защищать' себя перед судьёй (Джон Малкович) и присяжными, как это он привык делать на протяжении всего фильма. Удивительно - что в зале среди слушающих посетителей - большинство было молодых девушек и женщин.

Банди постоянно ищет себе 'оправдание', превращая свои выступления перед Элизабет и остальными - в фарс и 'сверхидею'. В это время Элизабет - начинает пить 'горькую', впадает в депрессию, от которой её спасает - роман с коллегой по работе в исполнении Хэйли Джоэл Осмента, а Банди тем временем - поддерживает в суде его бывшая подруга - в моральном и сексуальном плане. 

Тед Банди (в фильме его виновность подтверждается полу-намёками и догадками) - человек с несколькими личностями, очень умный и продуманный человек, наверняка осознающий на 100% - всё что он делает. И Заку Эфрону - естественно, удалась его очередная работа на 100%, сделав 'заявку' на большую, драматическую роль со всеми 'полутонами' и угрожающими взглядами. Лили Коллинз играющая Элизабет Клепфер - выдаёт настоящий 'перформанс' в финале сидя напротив Банди в тюрьме в 'переговорной' комнате перед казнью. Её эмоции - что она всё время жила рядом с серийным убийцей, и не подозревала об этом - они есть и 'выливаются' именно в этом эпизоде. 

Режиссёр Джо Берлингер создаёт хорошую, статную биографию одного из 'архетипов' американского, современного общества и культуры, снабжая на финальных титрах - реальными, архивными кадрами с Банди. 'Ходячая' камера с документальным эффектом создаёт напряжённую и волнующую историю, в которой есть место и нежной любви и рок-н-роллу из 1970-х на самых волнующих моментах. Теда Банди казнили на электрическом стуле 24 января 1989 года во Флориде. Новость об этом, ликующая толпа возле тюрьмы приняла с радостью.