Тед Банди. Его называли 'харизматичным убийцей'. Он до последнего доказывал свою невиновность в зверских серийных убийствах, происходящих в тех городах, в которых он бывал. Он неоднократно сбегал из-под стражи. Его девушка, любовь его жизни, не хотела верить, что её Тед мог такое сделать. Но в конце концов... в конце концов, всё оказалось даже страшнее, чем думалось с самого начала.

Начнём с того, что Заку Эфрону за эту роль нужно дать 'Оскар'. Он изумителен. Он точен. Он поймал то, благодаря чему на слушания по делу Банди приходили толпы фанаток. Фанаток, которые наряжались так, как жертвы Теда. Они хотели его, они сходили по нему с ума. И это кажется абсолютной дикостью, пока не посмотришь фильм и не увидишь Эфрона в деле. Если Банди действительно был таким, то, господи прости, кажется, я немного понимаю этих фанаток (зачёркнуто жирной линией).

Лили Коллинз, играющая девушку маньяка, Лиз Кендалл, тоже молодец. Как она передала это замешательство, этот шок... и депрессию, которая проследовала за осознанием, что Тед и правда мог совершить все эти чудовищные вещи.

В фильме есть, конечно, некоторые неточности. Например, там показано, что отношения между Тедом и Лиз были просто идеальными, радужно-конфетно-единорожными. Это не так - Лиз писала в своей книге, что Тед подвергал её вербальному насилию, а иногда не пускал домой. Тем не менее, даже при всём при этом... можно ли поверить, что твой любимый будет резать головы женщинам в лесу?

В фильме, кстати, вы не увидите жести - он основан на книге Лиз Кендалл, а она свидетелем зверств Теда не была. А ещё, как мне показалось, режиссёр решил сделать акцент не столько на убийствах, сколько на том, каким Банди стал социально-культурным феноменом при жизни. Как его харизма сбивала с толку и ошеломляла. Ещё раз повторюсь, Эфрон передал это максимально талантливо.

Однозначно рекомендую к просмотру.

10 из 10