Тайка Вайтити сделал некого рода reimagination темы фашистской Германии – добрая доля юмора в обвертке, а содержание начинки все то же. С режиссерской стороны получились интересные прыжки – «Кролик Джоджо» успевает быть и драмой, и комедией, а иногда и абсурдом, и с каким бы иным лицом себя не представляла перед зрителем лента – есть ощущение того, что авторы никогда не теряли своей основной цели.

Главный герой-мальчик, которому видится сам Адольф и с которым он проводит немало времени рассуждая кем он должен быть – отправляется в лагерь по подготовке маленьких «гитлерят», но уже с этого момента становится очевидным, что «гитлеренок» с него получается никудышным. И в момент, когда его мечты разрушаются, он встречает девочку-подростка, прячущуюся у него на чердаке в доме. С этого момента история развивает отношения между двумя еще молодыми людьми и показывает их взгляды на предрассудки и убеждения во время доминирования нацистской власти.

Фильм кстати богат еще и на актерские работы, юный Роман Гриффин Дэвис, попавший аж на сам «Золотой Глобус» теплых отзывов уже было отдано достаточно, но также понравились еще и роли Скарлетт Йоханссон, играющую мать главного героя, а также Сэм Рокуэлл, который играл преподавателя той самой школы юных нацистов, но развитие его персонажа затронет зрителя возможно больше всего.

Да и вовсе, как-то так получается, что несмотря на время и события вокруг главной сюжетной линии – практически каждый персонаж этой истории отмечается какой-то человечностью. «Кроли Джоджо» далеко не самый политкорректный фильм из тематики, но в тот же час его искренний и местами абсурдный юмор, наложенный на вполне серьезную проблему – делают его просмотр легким и с некими ощущениями надежды.

7 из 10