Мир – это что-то бесконечное и непонятное, невозможно до конца познать безумие и глупость, которое овладевает умами. Создатели фильма «Кролик Джоджо», снятом по мотивам книги Кристины Лёненс, продвигают зрителей между мраком умозрительных знаний о гитлеровской Германии. 

Чтобы укрепить жанр комедии, события в картине и персонажи изображены в полной мере гротескно, смешивание правды с выдумкой создает ошарашивающие впечатление, тобой овладевает и дрожащий смех, и глубокая скорбь.

Йоханнес «Джоджо» Бетцлер переживает радостный период детства экзотично для десятилетнего мальчика – является членом организации Юнгфольк, посещает их тренировочный лагерь, больше всего времени проводит со своим воображаемым другом Адольфом,  и планирует стать телохранителем настоящего Гитлера. Отец Джоджо воюет где-то на итальянском фронте, а старшая сестра Инга некоторое время назад умерла от гриппа, и мальчик живёт со своей мамой Рози, вскоре он узнает, что она прячет в доме еврейскую девушку, что кардинально противоречит идеологии Йоханнеса. 

За последний период карьера Скарлетт Йоханссон  складывается благополучно, вот уже вторая роль из числа недавно вышедших, которая мне весьма симпатична. Образ матери Йоханнеса стильно и колоритно стилизован, удивительный женский характер, который напоминает героя Роберто Бениньи в фильме «Жизнь прекрасна», между прочим, персонажи находятся в приблизительно схожих и сложных обстоятельствах, но оптимистически и театрально заряжают воображение любимых и близких людей в тяжёлый личный и исторический период.

Мне фильм понравился погружением в иллюзии юности, когда всё украшено всемогуществом воображения. Это подчеркнуто стилистически, когда главный герой радостен и воодушевлён, мир вокруг переполнен яркими цветами, впоследствии, ошибочный путь поглощает краски старых дней и на экране преобладают серые оттенки графита. Достаточно искрометного юмора, сатира на Гитлера и вермахт настолько очевидна, что все их мрачные, дурные стороны и поступки жизни не только вызывают отвращение, как в других фильмах с упоминанием Второй мировой, но и выделяют на первый план глупость и скудоумие этих людей. 

Ещё мне запомнился выбор на главную роль, Роман Гриффин Дэвис очаровательный мальчик, в кадре он показал множество запоминающихся эмоций, натурально воплотил переход из ребяческого периода в осознанный возраст. Когда сердце исполнено зла и безумием в жизни других, нужно оглянуться шире вокруг себя и увидеть мудрость, которая наполнено добром, любовью и другими добродетелями. 

Р.S. Отдельная благодарность за выбор музыкального сопровождения, словно вырванный из моего плей-листа.