Этот фильм хорош, в первую очередь, потому, что будет одинаково интересен и тем, кто понятия не имеет о том, как такой Тед Банди, и тем, кто хорошо знаком с историей этого человека. Даже так: тем, кто не в курсе, доступна дополнительная интрига, и я им искренне завидую.

«Красивый, плохой, злой» постепенно рассказывает нам историю обычного парня Теда, который пользуется успехом у женщин, учится на юриста и мечтает о счастливой жизни со своей девушкой Лиз и её дочерью. А в это время в разных штатах кто-то продолжает жестоко убивать молодых женщин, и однажды Теда арестовывают…

Так сложилось, что меня всегда интересовали истории серийных убийц, их способ мышления и причины, толкающие людей совершать чудовищно жестокие вещи с другими людьми. Поэтому к выходу любого фильма подобной тематики, основанного на реальных событиях, я отношусь с воодушевлением.

Игра Зака Эфрона приятно удивляет. Накануне просмотра я специально освежила хронологию событий просмотром новой документальной ленты, и в кинотеатре была поражена тем, насколько актёр вжился в своего персонажа. Причёска, мимика… В некоторых ракурсах мне вообще казалось, что я вижу на экране кадры документальной хроники.

Да, в фильме присутствует ряд исторических неточностей, нет кровожадных подробностей, но он держит в напряжении, заставляя тебя из раза в раза задавать один вопрос: «Как этот милый, обаятельный, говорливый парень мог сотворить такой кошмар?». И ещё думать: каково это – однажды узнать, что тот, кого ты любишь почти 10 лет, с кем строишь планы на будущее и вместе мечтаешь, совсем не тот, кем кажется?..

Интересно. Живо. Познавательно.

9 из 10