Никогда бы не подумал, что сладенький милашка Зак Эфрон из обычных фильмов для тинейджеров типа 'Папе снова 17' или 'Двойная жизнь Чарли Сан-Клауда' превратится спустя десяток лет в настоящего серийного маньяка Теда Банди у режиссера Джо Берлингера в криминальной драме 'Красивый, плохой, злой'. Похоже, что изначально Берлингер задумал снимать художественный проект о Банди параллельно с документальным мини-сериалом 'Беседы с убийцей: Записи Теда Банди', который с успехом прошел на Netflix. И бывший разбиватель сердец девчонок Эфрон стал готовиться к куда более сложной драматической роли, в которой оказался очень убедителен как не знающий покоя мечущийся из штата в штат в Америке одержимый внутренними бесами серийник, который очень любил охотиться на девушек и молодых женщин. Тед Банди жестоко убил, включая отпиливание конечностей, как минимум 30 человек в 70-х годах прошлого века, он официально признался в этом перед казнью на электрическом стуле 20 лет спустя. У Джо Берлингера благодаря участию Зака Эфрона получается показать образ обольстительного, легко входящего в доверие убийцы и создать широкий резонанс около этого проекта на многих международных фестивалях. Интересно, что вместо того, чтобы эксплуатировать кровавое насилие Банди и заливать красным экран в лучших традициях b-movie, режиссер сделал благодаря сценарию Майкла Верви разворот в сторону отношений главного героя с Лиз Кендалл (Лили Коллинз), жившей в то время в Сиэтле.

Благодаря игре Зака Эфрона в 'Красивом, плохом, злом' становится ясно, что такой обворожительно-красивый молодой студент юридического факультета мог укладывать девушек в свою кровать штабелями. В начале фильма, и далее почти без остановок, очень трудно устоять перед таким естественным обаянием Банди, который просчитывал все свои действия по насилию над жертвами с точностью компьютера. Поэтому очевидно, что юный психопат искал не только любовь со стороны противоположного пола, но и надежное прикрытие для своих злодеяний. Одинокая мать Лиз была в этом случае настолько идеальным вариантом, что смогла по уши влюбиться в этого мерзавца, начавшего свою активную деятельность по поиску новых жертв и их дальнейшему уничтожению. При этом Берлингер предпочитает очень часто в своей ленте открыто многое недоговаривать, и секрет привязанности Теда Банди к героине Коллинз остается нераскрытым до самого финала. Вряд ли это можно объяснить фантастическим сексом, который толкал протагониста на совершение предложения руки и сердца, но то, что Лиз уцелела и на основе воспоминаний потом написала книгу, а не стала очередной добычей маньяка становится одной из загадок этого проекта. Скорее всего, для Берлингера этот характер важен как триггер, как переключатель действий полиции и ее тайный код и шифр. У Банди, как и у многих других психопатов, были слишком хорошо развиты чутье и интуиция. Однако все проявляется и встает на свои места тогда, когда на героя Эфрона начинает неожиданно громко, без остановки лаять собака в питомнике, где Тед вместе с Лиз хотели выбрать собаку для дома.

Особую привлекательность 'Красивый, плохой, злой' получает тогда, когда протагонист начинает открыто указывать на причины своей мнимой невиновности и в качестве своей 'библии' тычет всем, в том числе и Лиз, бестселлер Анри Шарьера 'Мотылек', где главный герой, несправедливо осужденный, ввязывается на пути к свободе в самые разные авантюры. Эта легенда о невиновности греет душу Банди, она становится одним из моторов ленты Джо Берлингера, развивающейся почти все время очень шумно, иногда даже истерично, и заставляет крутиться колесики экранной истории с очень большим количеством первоклассных диалогов. Вариант режиссуры в этой ленте показывает полудокументальное повествование, от которого точно могут пробежать мурашки по коже от того, насколько прагматично и максимально понятно старается показать Эфрон образ обычного молодого человека, который переступает через закон. Несмотря на отсутствие психологических аспектов, двигавших этим продуманным и изощренным убийцей, Берлингер энергично и мастерски ведет историю от начала и до самых титров. И когда кульминацией ленты становится суд, где в диалог с Банди вступает мудрый и остроумный судья (Джон Малкович), то Зак Эфрон возносится к вершинам мастерства и показывает весь цинизм и ужас своего персонажа, единственным достойным местом для которого является электрический стул. Волнующая и по-настоящему крепкая работа о пресечении преступной изощренности.

8 из 10