Снимать кино про маньяков в главной роли очень неблагодарное дело, потому что создателям сложно удовлетворить сразу и зрителей, и критиков. Мы уже видели такие крутые фильмы, как «Молчание ягнят», «Кто вы, мистер Брукс?», «Пила» и многие другие. 

Тема вроде как полностью исследована, но все же иногда в прокате все равно появляются достойные экземпляры, ради которых вполне можно найти часа полтора свободного времени на просмотр. К таковым фильмам я отношу «Красивый, плохой, злой» - во всех отношениях сильное кино для зрителя, который уметь ценить качественные истории.

На этот раз нам  представляют Теда Банди (Зак Эфрон), одного из самых опасных маньяков в истории Америки. О нем известно много информации. Но хочу вас заверить. Что куда более интересно будет посмотреть, как его история показана на большом экране в фильме Джо Берлингера.

Убийца, насильник, некрофил, истязатель. Да кем только не называли Банди и самое пугающее, что все это правда. Но его любимая девушка Лиз (Лили Коллинз) до самого конца не в силах поверить, что тот, кому она так доверяла, оказался убийцей. Вместе с Лиз мы оказываемся на самом громком судебном заседании десятилетия и увидим, на что готов пойти Банди, чтобы выйти. И это реально интересно!

«Красивый, плохой, злой» можно назвать бенефисом Эфрона который расстался со всякими «Спасателями Малибу» и «Дедушками легкого поведения». Смотришь кино и удивляешься, ну как он мог потратить так много времени на съемки в таких бездумных работах, тогда как в нем дремал настолько большой талант. 

В роли Банди Эфрон расцветает, ему получается показать нам человека с двумя личинами. И таки да, мне было сложно поверить, что герой Эфрона может быть убийцей, но подождите немного и вы поймете, насколько умело он скрывал свою «Тёмную» сторону. Сюрпризы будут точно.

У «Красивого, плохого, злого» есть все шансы стать одной из лучших картин в карьере Зака Эфрона, да и сама по себе эта история хороша, ее можно и нужно оценить. Лично мне только не хватило жестокости, которая сконцентрирована в основном в финале. Но по честному, на общее впечатление это не влияет. Фильмы о маньяках бывают разными.

8 из 10