Есть что-то впечатляющее и мотивирующее в том, что после работы с Marvel, заработав некоторый авторитет, Тайка Вайтити своим следующим проектом сделал сатиру, действие которой разворачивается в нацисткой Германии. Согласитесь, если бы этим занимался человек «без имени», то все бы смешали его с грязью, говоря, какая же он тварь, раз смеется над горем человеческим. Комедия о мальчике, который завел себе воображаемого друга Гитлера, делает все осторожно и ни в коем случае не стремится оскорбить чьи-либо чувства.

Если бы у фильма была особенная операторская работа, то я бы точно подумал, что кинолента является очередным творением Уэса Андерсона, ибо сюжет выглядит так наивно и так притягательно. В центре событий — 10-летний мальчик, у которого, как было сказано, есть Адольф Гитлер в воображаемых друзьях. Образ фюрера карикатурен, и он не появляется, чтобы яростной речью вызвать у паренька приступ ненависти к людям. Сыгранный самим режиссером, Адя на равных общается с Джоджо, даже поддерживает его, как отец. Мальчик же целиком и полностью пропитан идеями нацизма, желает вступить в партию, и опасается евреев, ведь они «спят, как летучие мыши и имеют рога». Вроде смешно, но ведь в реальности было подобное. И если взрослые могут аргументированно изменить свою позицию, то в головах детей подобные мысли заседают напрочь. Настоящее испытание для Джоджо начинается, когда он находит на чердаке еврейскую девочку.

В окружении Джоджо ключевые роли играют три человека.

1) Мама мальчика. Я не буду утверждать, что Скарлетт Йоханнсон показала выдающуюся игру, но со своей ролью она точно справилась.

2) Капитан Кленцендорф, сыгранный Сэмом Рокуэллом. Бывший солдат, он руководит Гитлерюгендом, и в детском лагере под его началом Джоджо произошел неприятный интерес. Мальчик комплексует по поводу своей внешности, и капитан вынужден давать ему различные задания мелкого калибра, чтобы тот чувствовал себя нужным. На стремление мальчишки истреблять евреев он реагирует «Куда ты рвешься, молоко на губах не обсохло!».

3) Эльза, еврейка с чердака в исполнении Томасин Маккензи. Раскусив в мальчике взращенный страх к евреям, она начинает знакомство с ним с запугивания. Джоджо время от времени посещает Эльзу, пытаясь разведать «секреты, как распознать евреев», и обнаруживает, что эта девочка не плохая, как ему казалось. «Оттепель» в общении наступает, когда паренек пишет девушке письма якобы от её жениха.

Разумеется, показывая нам паренька, мир которого меняется на глазах, Роман Гриффин Дэвис справился очень хорошо. Застенчивый, но рьяный мальчишка переживает многое и в трудные моменты обращается к Адольфу, который никак не может внять в толк, что предлагать сигареты 10-летнему мальчику — неправильно. И музыкальные мотивы Майкла Джаккино приближают фильм еще на один шаг ближе к эстетике Андерсона. Я считал, что рассказать в ламповом стиле о событиях, подобных происходящем в фильме — довольно трудная задача. Но, как мы видим, нет ничего невозможного.