Давно я на титрах фильма не приплясывал и не сдерживал ком в горле. И поди разбери, отчего он появился. Предательские слезы хотели выпрыгнуть то ли от привалившего счастья, то ли от накатившей грусти. Десятый пересмотр финальных минут все расставил по полочкам, рука потянулась ставить десяточку. Я счастлив, что кино ещё способно дарить эмоции. Спасибо, Тайка Вайтити. Спасибо за «Кролика Джоджо».

Никогда бы ведь не подумал, что полюблю фильм о воображаемом Гитлере. Без контекста и правда звучит возмутительно, гнать меня мокрыми тряпками, но тут уж простите, поборники морали. Вы либо ознакомьтесь с предметом, прежде чем помидорами кидаться, либо благоразумно опустите руки. Вайтити никого не осветляет и не делает из вождей героев, да и шутит он осторожно.

И хорошо, что у режиссёра в мыслях не было провокационно высказываться. Герои рассуждают про свастику, расовое превосходство, и всякий раз их серьёзные разговоры нарушаются чем-то абсурдным. Пик карикатурности – бесконечное количество нацистских приветствий. В одной из напряжённых сцен персонажи разрядят обстановку, произнеся «хайль, Гитлер» более 40 раз.

Это очень смешное и одновременно грустное кино. С шуточками рассказывая о войне, оно не даёт забыть, что война – дело нешуточное. А воображаемый фюрер напоминает, что фильм-то про маленького мальчика, которому вбили в голову нелепую идеологию. Ни разу не влюблялся, не умеет шнурки завязывать, и уже нацист. Кино, можно сказать, про ошибки юности. Про осознание собственной глупости, за которым приходит неизбежное взросление.

Своим жизнелюбием, верой в лучшее, «Кролик» похож на великую картину Роберто Бениньи. Все это неправильно. Make love, not war. Не позволяйте чужим мыслям зомбировать вас. Танцуйте, в конце концов.

Жизнь прекрасна. И никто нас не заставит думать иначе.