Американец Грифф Ферст уже стал широко известен в узких кругах как режиссёр ужасов, в которых фигурируют различные животные. И 'Акула-призрак' не исключение.

Фильм в отдельных аспектах получился довольно качественным. Сама акула-призрак, появляющаяся везде, где есть вода, прорисована очень хорошо. Повреждения на людях также получились реалистичными. Ещё стоит отметить, что картина красиво снята: пляжи, курорты, маяк...

Сюжет в целом интересный, хотя и затянут. Под конец стало надоедать. Главный вопрос, который у меня возник: 'По какому принципу акула-призрак выбирает место для появления, если вода есть везде?' Непонятно. Паника в городе почему-то проявлялась очень слабо. Люди какие-то слишком смелые.

Из актёров больше всех понравился Ричард Молл. Он отлично вжился в роль Финча, этакого полупсиха, смотрителя маяка. Ещё неплохо сыграл Дэйв Дэвис, по крайней мере, он харизматичен. Остальные же оставляют желать лучшего.

Таким образом, к моему удивлению, 'Акула-призрак' оказалось неплохим кино. Потом обязательно посмотрю вторую часть.

7 из 10