Фильм 'на грани'. Юмор 'на грани'. Тема, над которой не принято смеяться. Но Тайка Вайтити не побоялся. И всё получилось. Тема войны - страшна, страшна до сих пор. Но читаю огромное количество литературы на эту тему, постоянно наталкиваешься на слова наиболее пострадавших людей, что именно чувство юмора было единственной опорой в те жуткие времена. Именно отношение ко всем жестокостям как к чему-то нереальному, в каком-то плане комичному, позволяло держаться на плаву. 

Сумасшедший Гитлер - воображаемый друг маленького мальчика, он и кумир, и воспитатель, заменяющий отсутствующего отца, но вместе с тем не абсолютный авторитет, с ним можно и поспорить, и не согласиться, особенно когда мировоззрение ребёнка начинает меняться. А меняется оно в таком возрасте постоянно. И очень важно, кто находится рядом. Встреча с 'чудовищем' - еврейской девушкой - открывает сердце мальчика для чего-то нового в его жизни. Показывает, что не всё, что диктует и утверждает партия, абсолютная истина. Что на всё и на всех может быть своё, собственной мнение, отличающееся от мнения большинства. 

Грубое, но тонкое проявление юморка проявляется в характере каждого персонажа. Жаждущая жизни и свободы Скарлетт Йоханссон - прекрасна. Борющаяся и светлая душа, позволяющая своему ребёнку формироваться так, как поведёт его собственный путь. Но вместе с тем приоткрывающая ему часть другого мира, не злого и авторитарного. 

Герой Тайка Вайтити - одно из самых больших открытий. Отражение того времени, противоречивый характер. Сыграно великолепно.

Ну и конечно же дети. Те, на ком была возложена самая большая ответственность. Поменять мир в будущем, либо укрепить устоявшийся строй. Притеснять и бояться или быть смелыми и найти другой путь развития. 

Конечно для просмотра фильма обязательно запастись хорошей такой долей сарказма и помнить, что нет ничего болезненней, чем серьёзно относиться к жизни.

P.S. последняя сцена - лучшего окончания фильма и придумать нельзя. 

8 из 10