Тайка, а Тайка, что ты со мной делаешь? Еще немного и мне понравится смотреть военные фильмы! Думаю сразу понятно что фильм мне понравился, ну не могут го*но номинировать на Оскар. Главная особенность этого фильма в том, что война показана через призму детской невинности, о серьезный и даже жестоких вещах здесь говорится с улыбкой.

Сюжет: Все события рассказываются от лица 10-летнего Йоханнеса, поехать а войну- это мечта каждого мальчишки, а евреи имеют клыки, крылья и спят как летучие мыши. Чувствуете насколько это забавно и страшно? Для нормальных людей война - это смерть, боль и жертвы, но не для маленьких детей, которых готовят стать пушечным мясом. Для него война, это путешествие, чуть ли не отдых, ни о каких смертях и мучениях он не слышал. Всё ярко, сочно и весело, таковы розовые очки, которые ему придется снять. Это фильм о войне, но он не тяжелый, скорее поучительный.

Декорации: 10/10. Светокоррекция, дома, машины, но прямо в сердце меня покорила одежда. Только посмотрите как прекрасна Скарлетт Йоханссон. Опять таки это не реальная одежда, это то как 10 летний ребенок ее видел, много ярких и насыщенных цветов.

Музыка: точно не помню что там было, НО… Фоновая музыка была хороша, а вот в плей лист я ничего не захотела добавлять.

Актёры: Скарлет была для меня «Одной из мстителей», но теперь…а если вспомнить «Брачную историю», то еще немного и я в нее влюблюсь. Другими лапочками были собственно Тайка Вайтити и Сэм Рокуэлл, но Роман Дэвис (гл. герой) чего-то хорошего и была приятно удивлена.

Итог: Советую к просмотру.

8 из 10