Джо Берлингер снял фильм об одном из самых жестоких маньяков-убийц в истории Америки, который признался в 30 убийствах, но предполагается, что их было больше 100. К истории Теда Банди обращается уже не первый кинематографист. И наверняка будут обращаться еще.

Действительно, судьба обаятельного и симпатичного мужчины, который, как было доказано, являлся очень жестоким убийцей, не может не вызывать любопытство у людей. «Красивый, плохой, злой» - это не детектив, а, скорее, мелодрама. Основной упор сделан на чувствах Лиз – подружки Теда – которая состояла в отношениях с ним на момент его задержания и первых судов.

Берлингера обвиняют в излишней романтизации образа Теда. И я в принципе, согласна с этими людьми. В картине мы видим, что Тед – это человек, умеющий любить и искренне любящий Лиз. Но кинематографисты выдернули из его истории тот факт, что в те годы, когда он был с Лиз, у него были серьезные отношения и с другой женщиной, которые не подозревали о существовании друг друга. Вряд ли можно говорить о таком человеке, что он был способен любить кого-то, кроме себя.

В картине опущены подробности зверств, которые творил Банди – расчленение трупов, его хранение в качестве сувениров голов некоторых жертв и тот факт, что он частенько возвращался к своим еще не до конца разложившимся жертвам, мыл их волосы, наносил макияж и предавался некрофилии. Ведь в этом случае образ персонажа был бы не таким симпатичным. А он, стоит признать, в фильме вызывает симпатию. Впрочем, Тед Банди действительно был привлекательным мужчиной, это отрицать невозможно. Да и фильм, повторюсь, скорее не о нем, а о его подружках.

Картина яркая, не удерживающая в напряжении, но интересная. И, как вишенка на торте, которая оказалась, к сожалению, вкуснее торта в некотором роде – Джон Малкович в роли судьи. Хотя и Зак Эфрон, признаться, стал для меня приятным открытием. Джо Берлингер вне всякого сомнения провел огромную работу, создавая картину. Настолько, что выпустил еще 4-серийный документальный фильм «Беседы с убийцей: Записи Теда Банди». Так что, если вы хотите узнать о Теде – посмотрите этот мини-сериал.