Сюжет: Они познакомились в Сиэтле в далеком 1969 году. Это была любовь с первого взгляда….Теодор стремительно вошел в жизнь Элизабет и стал ее частью. Замечательный семьянин, любящий, заботливый, внимательный, — таким зрители видят Банди в начале фильма.

Впервые Теда арестовали в 1975 году, по наводке неизвестного, но тогда ему удалось избежать наказания. В 1976 году Теодор снова оказывается в зале суда, и с этого момента начинается «шоу» одного из самых известных маньяков в истории.

Несправедливо обвиненный, одинокий и брошенный своей любимой в самый тяжелый момент жизни; мы видим как ему тяжело, как он страдает и старается выбраться  из ада, куда он попал по ошибке... В какой-то момент его даже жаль... Но на самом деле все что мы видим, это - фасад, а что же внутри???

Под чудесной маской скрывается жестокий притворщик и манипулятор, неуравновешенный, психически больной серийный маньяк, и жуткий психопат. Он великолепно убеждает зрителей в своей невиновности, и только в конце перед нами открывается пугающая правда...

Зак Эфрон прекрасно воплотил на экране Банди, а Лили Коллинз идеально вписалась в образ возлюбленной Теда. Наконец—то Эфрону удалось избавится от амплуа «слащавого красавчика», и продемонстрировать себя в драматической и серьезной роли. Однозначно, можно считать этот фильм лучшим в карьере Эфрона. Он смог полностью раскрыть персонажа, и замечательно показал человека с двумя личинами. Браво!!!

Без сомнений, фильм получился достойным. Необычно было заглянуть за кулисы жизни известного маньяка…К просмотру однозначно рекомендую!

P.s. Немного из истории: Теодор Роберт Банди считался одним из самых страшных маньяков в истории… серийный убийца, психопат, насильник, похититель людей и некрофил, а также есть предположения что некоторые тела Банди ел… На его счету более 30 убийств, в которых он признался, хотя большинство исследователей считает, что общее число жертв переваливает за 100. При обыске его дома у него нашли отрезанные головы некоторых жертв, он их хранил как сувениры.

Вот такой монстр, предстает перед нами в кино в виде совершенно нормального и приятного молодого человека. На самом деле именно это и пугает…

8 из 10