Неоднозначное впечатление после фильма. С одной стороны, чувство, что события недораскрыты: я так и не смогла однозначно определиться, убийца Тед Банди или подставленная жертва, фильм не дает четкого ответа, оставляет в сомнениях до последнего кадра. Несмотря на доказательства, все равно остается ощущение, что судебная система подтасовала факты, чтобы раскрыть какое-то количество висящих дел, и использовала для этого подходящего внешне человека, который вовсе необязательно был виновен. Да, доказательства имелись, но ведь и безвинно осужденных в системе предостаточно! И, честно говоря, я не смогла определиться, как относиться к показанному в фильме взгляду на убийцу, где он предстает перед нами не жестоким монстром, а заставляет сомневаться в его виновности.

С другой стороны, возможно, именно такого эффекта и хотели добиться создатели. Это своего рода предостережение всем наивным и доверчивым, которые легко покупаются на приветливую внешность и сами идут в руки маньяка. Этот фильм заставляет думать, а не безоглядно верить любому красавчику только потому, что он симпатичный и 'не похож' на убийцу. 

Что касается стилистики фильма, то он местами напоминает документальную историю, из-за этого порой возникает ощущение не плавности, а резкости сюжета, когда непонятно, сколько времени прошло. Кажется, что всего-то несколько месяцев, ну от силы пара лет, и вдруг бац - а дочь-то уже взрослая. Я лично не люблю стиль псевдодокументалистики, из-за него в фильме теряется художественность, и зритель остается зрителем, а не участником событий (нет погружения). Но, вероятно, для конкретно этого фильма, основанного на реальных событиях, такой стиль подходит.

Отдельно стоит сказать об игре Зака Эфрона, который справился великолепно. В паре мест от его взгляда буквально мурашки страха возникали. А когда показали документальные съемки натурального Теда, я была поражена, насколько эти двое оказались похожи мимикой. Зак потрясающе погрузился в эту роль, даже страшновато за его карьеру, теперь его наверняка будут ассоциировать с Банди.

Итог: фильм неоднозначный и вызывает нарекания, но стоящий.

6 из 10