Со времен окончания второй мировой войны прошло достаточно времени, чтобы полностью уяснить, насколько же война бессмысленное и абсурдное явление, отнимающее миллионы жизней ради эфемерной идеологии, не имеющая серьезных и благоразумных оснований. Многим людям до сих пор тяжело разговаривать на эту тему из-за отпечатка, который отложился после войны на их семью. И я, как зритель, очень рад, что спустя столько времени, мы можем спокойно улыбнуться над столь серьезной проблемой, переступить через нее, понять, осознать и идти дальше, не допуская подобных ошибок. 

Сатира – бессмертный прием на  все времена, позволяющий показать всю абсурдность ситуации, раскрыть противоположные стороны и лучше узнать историю. Режиссер прекрасно владеет этим приемом и пользуется им через легкий юмор в соотношении с драмой, и как же точно он это делает. После просмотра, оставляя ни тяжелого осадка, ни глупой улыбки, а теплую грусть, как послевкусие после прожившей истории, к которой ты можешь возвращаться после просмотра.

Говоря о режиссере - Тайка Вайтити, отлично справился с пародийной ролью Адольфа Гитлера, выдуманного друга главного героя Джоджо. Его взаимоотношения с ним проскальзывают на протяжении всего фильма, они показывают переживания мальчика, его желания, и идеалы. Он, как настоящий мужчина растет и со временем понимает -  то, что он лелеял в детстве, может оказаться мнимой истиной. Зритель весь фильм наблюдает, как изменятся мировоззрение мальчика за счет общения с другими людьми, их знаний, опыта и поступков. И как бы трагична не была его судьба, наконец настает истина. 

8 из 10