Этот фильм, снятый Тайкой Вайтити можно назвать апофеозом абсурда и это будет не критический комментарий в адрес картины. А скорее некий реверанс. «Кролик Джоджо» это не комедия в том плане, в котором мы привыкли понимать комедийные работы. Это трагифарс в одном действии на тему Второй мировой войны, над которой в принципе смеяться не стоит. Ну, просто это не тот фильм, где при каждом прозвучавшем слове «жид» стоит закатываться от смеха. 

Десятилетний Йоханесс Бетцлер состоит в Юнгфольке и на выходные отправляется в Гитлерюгенд, чтобы пройти там небольшой курс обучения и «быть готовым к войне». Именно там он получает прозвище Кролик Джоджо и именно оттуда начинается история юнца, свято верящего, что у евреев торчат из головы рога, что они пьют кровь и много чего еще делают (например, гипнотизируют взглядом)… Джоджо встречает девочку-еврейку, которая оказывается вовсе не такой, какой рисовали ее агитки, а значит, черт не так страшен как его малюют?

На самом деле применительно к «Кролику Джоджо» можно сказать так: фильм смешной, а ситуация страшная. Хотя я не скажу, что здесь есть места, над которыми смеешься надрывая живот. Ну есть эпизод с отлетевшим от дерева в ногу ножом — тут я посмеялся, но таких сцен немного. Напротив, многие возводят в степень многократного абсурда все то, что происходит в нацистской Германии. Вышеупомянутые описания евреев как настоящих исчадий ада, отменная стрельба капитана Кленцендорфа в исполнении Сэма Рокуэлла (и это при том, что он потерял один глаз), стремление нарожать побольше детей, чтобы они могли отправиться воевать. Каждая из сцен «Кролика» - это абсурдная ситуация, которую карикатурно изображает режиссер, высмеивая агитационную политику Германии того времени. Тут даже стратегическая диспозиция сил противника на карте представлена в виде горстки сухарей и орешков!

Центральная фигура — Йоханесс Бетцлер — это тот ребенок, про которого обычно говорят, что он что-то впитал с молоком матери. Хотя это выражение не слишком подходит к юному герою, ведь мать у него не отъявленная нацистка. Другое дело — он с самого раннего возраста готовится к тому, что ему придется воевать и он мысленно настраивает свой еще не окрепший мозг без каких-либо сформировавшихся СВОИХ, а не навязанных КЕМ-ТО убеждений, на то, что все так и есть как ему говорят. Если сказали, что еврей плохой, значит так и есть. Если сказали, что у него рога — окей, они тоже имеются. Тут конечно Вайтити рассказывает не столько о конкретном герое, сколько о том, что многие люди оказываются во власти чужого мнения, которое им навязывается. Это мнение (которое затем выдается за твое собственное) аккуратно формируется, укладывается слой за слоем (прямо как слоеный торт). И здесь для этого используются различные приемы: обучение в лагере, листовки на стенах и столбах, показательные казни через повешение — словом, применяется полный набор, чтобы в первую очередь еще неокрепшие умы впитывали все это и формировали НАВЯЗАННОЕ мнение.

Фигура Гитлера, который оказывается вымышленным другом Кролика Джоджо, в данном случае не является значительной с точки зрения сюжета, но оказывается достаточно весомой в плане того, что Йоханесс Бетцлер считает его другом №1 (и это при том, что этот друг воображаемый), а живого мальчика он называет вторым после Адольфа.

«Кролик Джоджо», несмотря на свою сатиру и фарс, все же не лишен и таких моментов, за которые он заслуживает критики. Некоторые слова воображаемого Гитлера можно расценивать как издевку над теми, кто страдал от главного нациста Германии. Порой складывается такое ощущение, что герой Тайки Вайтити откровенно смеется над теми же евреями, отчего складывается впечатление, что их истребление было забавным и даже комичным. И конечно тема советских солдат. Ее поднимали многие пользователи, кто писал отзыв. И они во многом правы. Почему-то в ходе фильма, когда заходит речь о врагах Германии, озвучиваются русские солдаты, которые по слухам «занимаются сексом со свиньями». Не американские, не британские и даже не французские. А именно русские. Да и в принципе русские показаны как жестокие животные, готовые расстреливать без суда и следствия всех. Даже безоружных. 

Эти аспекты покоробили восприятие фильма. В целом он неплох, но свои отрицательные нюансы тоже имеются.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10