«Кролик Джоджо» стал одним из немногих фильмов, чья прокатная судьба в РФ сложилась самым печальным образом, хотя потенциал был достаточно высоким. С одной стороны есть предположение, что от правительственных структур поступил сигнал в адрес дистрибьюторской компании с некоторыми рекомендациями, относительно данной картины. Но тут же имеется и другая версия, что уже сами прокатчики в рамках самоцензуры, испугавшись, не стали связываться с потенциально скандальным фильмом, хотя любой, кто посмотрит его, в конце скажет, что это, наоборот, самое настоящее антивоенное и антифашистское произведение, где нацизм показан в рамках жёсткой сатиры и осуждения, а сострадание и любовь к человеку как раз выставлены на первый план в лучшем их проявлении. По всей вероятности либо российские чиновники, вступившие на тропу банальных хейторов со словами «не смотрел, но осуждаю» вмешались в ситуацию и по факту капитально облажались, либо дистрибьютор собственноручно лишил себя возможности неплохо заработать, ведь история на самом деле очень хорошая и с правильными умозаключениями.

По сюжету маленький мальчик, воспитанный на нацисткой пропаганде, мечтает стань истинным патриотом своей страны и настоящим лидером, как его кумир и наставник Адольф Гитлер, который в то же время является его выдуманным лучшим другом. Он уверен в победе немецких войск в войне, ведь они спасают землю от нечистоплотных еврейских чудовищ, которые спят вниз головой как летучие мыши, пьют кровь, а мыслями их управляет сам сатана. Он верит, что русские с англичанами кровожадные людоеды, и поэтому немцы являются единственной нацией, готовой противостоять глобальному распространению нечистой силы, вышедшей прямиком из самого ада. И все бы ничего, но однажды он замечает на чердаке собственного дома прятавшуюся еврейскую девочку, благодаря которой вскоре его представления о врагах и мире окажутся страшными заблуждениями. Сам того не замечая, он постепенно влюбляется в нее и делает все возможное, чтобы помочь девочке, но как это сделать, если вездесущее гестапо (политическая полиция Третьего рейха) так и норовит раскрыть секрет маленьких друзей.

Конечно, в самом начале фильма может сложиться ошибочное суждение, ибо все происходящие события в ярких тонах демонстрируют радужную обстановку фашисткой Германии с непреклонными убеждениями, касаемо врагов хороших нацистов. Но уже через некоторое время становится понятно, что весь гротеск отражает лишь детский взгляд на окружающую жизнь, где даже сам Гитлер в голове у мальчика выглядит достаточно веселым и жизнерадостным человеком, но после некоторого переосмысления усатый дядька тут же приобретает своё истинное лицо. Со временем белая пелена сходит с глаз юного гитлерюнгерда и наступает период прозрения пугающей действительности с ужасающими последствиями как для него самого, так и для окружающих. Режиссер картины Тайка Вайтити («Тор: Рагнарёк», «Мандалорец») к постановке подошел весьма оригинально, создав внушающую атмосферу глобальной трансформации, ведь не только главный герой меняется по сюжету, но и сама структура визуально-технического подхода подвергается серьезными переменам. В начале пестрят яркие цвета, в кадре много света, и звучит веселая музыка. Но уже к середине картинка тускнеет, все больше преобладают серые тона, и сама история словно утяжеляется прямо на глазах, не говоря уже о финальной части истории, которую без слез будет достаточно сложно смотреть, что еще раз подтверждает тот факт, что режиссер и он же автор сценария буквально кричит во всеуслышание, что Война – это самая ужасная вещь на планете, не щадящая никого и ничто на своем кровавом пути.

Но помимо содержательной истории и качественной постановки особое упоминание заслуживает актерский состав картины, где даже третий план без слов выкладывается по полной, выдавая невероятно сильную энергетику и посыл. А про детей вообще говорить бессмысленно, потому что попросту не хватит лестных эпитетов, чтобы полноценно оценить их талант и умение полного погружения в роль.

В общем, для настоящих ценителей и требовательных киногурманов наконец-то появилось поистине достойное кино для полезного времяпровождения. Эта картина не для того, чтобы убить время или смотреть её одним глазом на ходу. В подобные фильмы необходимо всецело и с головой погружаться в каждую сцену и каждый монолог, чтобы ощутить на себе всю прелесть авторского творения под названием искусство. А те, кто запретил фильм или побоялся пустить его в прокат, пусть знают, что в проигрыше остались лишь только они, потому что лишили себя возможности прикоснуться к прекрасному и поделиться этим с другими. Приятного просмотра.