Посмотрите на фотографию Теда Банди вне контекста того, кем он является. Неудивительно, что ему было легче простого пригласить любую девушку на свидание и даже завязать романтические отношения. Только на самом деле он далеко не такой белый и пушистый, как показывает хроника. Банди – серийный убийца, маньяк, коих еще стоит поискать. Но чего ему не отнять, это умения быть своим в рубаху парнем, с которым захочется пойти хоть на край света.

Действие самого фильма Джо Берлингера происходит уже тогда, когда Банди совершил свои самые жестокие преступления и не думал останавливаться на достигнутом. Оставляя в святом неведении свою девушку Лиз, Банди часто отлучался из дома, пропадал, а затеям возвращался с очаровательной улыбкой на устах. Но однажды сказка Лиз закончилась и начался самый натуральный ад.

Полиция обвиняет Теда в том, что он убийца, выбран судья, назначены даты слушаний. В свою очередь Лиз не может поверить в то, что ее любимый совершил то, что ему инкриминирует. Она будет присутствовать в зале на протяжении всего процесса и узнает о Банде все, и даже больше… Да, жизнь – жестокая штука, и от нее никуда не денешься.

Я знаю, что Джо Берлингер уже имел дело с Банди в сериале для Netflix, который рассказывал нам о самых известных убийцах Америки. Но в рамках одной серии сериала сложно рассказать все, о чем хочется, в связи с чем Берлингер загорелся идеей снять художественный фильм. И теперь мы видим его результаты. Причем очень хорошие результаты.

Наблюдать за развитием судебного процесса над Банди интересно. Зак Эфрон прямо вошел в раж. Скорее всего, перед съемками он в деталях изучил биографию Банди, иначе как еще объяснить, что он своими повадками похож на маньяка больше, чем он сам. 

Похвалы заслуживает и женская лига фильма, куда попали Лили Коллинз и Кая Скоделарио. Девушки играют любовный интерес Банди. Скоделарио в меньшей степени, Коллинз в большей, но все это детали. Важно то, что посредством их героинь мы узнаем о Банди детали, которые в полицейском протоколе обычно не публикуются. 

Фильм мне преимущественно понравился. В нем есть немало сильных драматических моментов, которые вызывают уважение. Единственный минус – в паре мест Эфрон ну очень сильно переигрывал. Видно, что старался, но это не всегда идет фильму на пользу. А вообще особых претензий не имею.

9 из 10