Вокруг кролика Джоджо было много шума до его выхода. Всё таки нечасто снимают комедии про нацистскую германию, где главный герой дружит с воображаемым Гитлером. Жаль, что лента не удостоилась столько же внимания после своего выхода.

Начать стоит пожалуй с очевидного, Джоджо — это, как я уже упомянул, комедия. У всех разное чувство юмора, поэтому буду говорить за себя. Улыбка не сползала с моего лица на протяжении большей части фильма, посмеялся я тоже далеко не один раз. Тайка Вайтити — режиссёр ленты, отлично обсмеял военную пропаганду тех лет.

Все актёры справились с ролями на ура. От дебютантов до уже знакомых лиц, каждый на своём месте. Отдельно хочу отметить детей. Не знаю где люди, занимающиеся кастингом откопали таких прекрасных актёров. Главный герой, его лучший друг, девчонка. Помимо того, что они невероятно обаятельные, так ещё хороши в комедийных сценах и с драмой не плошают.

Картинка просто потрясающая. Яркие краски, отличные костюмы, удачные визуальные решения. Фильм, банально, приятно смотреть. Художник-постановщик и человек, отвечающий за костюмы сделали хорошую работу.

Что важно, за уморительной сатирой и приятным визуалом не теряется история. История взросления, осознания и любви. Главный герой — 10-летний Джоджо, считающий себя преданным фюреру нацистом. Он уже знает как правильно зиговать или как кидать гранату, но совершенно не представляет, что значит быть ребёнком или как завязывать себе шнурки. Ему чужды эмпатия и сочувствие. Ненависть к другим нациям он считает проявлением патриотизма. По крайне мере поначалу Джоджо предстаёт таким перед нами. Но способна ли военная пропаганда полностью заглушить всё хорошее, что есть в нём? Быть может ему просто нравятся свастики и униформа?

В начале я заливался смехом, а под конец был близок к тому, чтобы пустить скупую мужскую. Тайка Вайтити смог вызвать у меня бурю эмоций и подарил одновременно уморительную и трогательную историю. Историю о том насколько разрушительна ненависть и война, и как прекрасна любовь и покой. За этим парнем будущее! А кстати, премия «Оскар» за лучший адаптированный сценарий вполне заслуженная. Бегом смотреть если ещё не видели это кино.

10 из 10