Кто не любит почитать статьи про преступления эпохи VHS или еще раньше? Нет, может такие и есть, но я к таким точно не отношусь!

  Еще будучи студентом старших курсов университета любил засиживаться ночью в интернете в поисках информации о самых зловещих преступниках ХХ века. И вот курьез - Тед Банди был в каждой такой статье. Дальше прочитал всю информацию о нем в Википедии, www.biography.com и других подобных источниках, и он мне запомнился, плюс имя звучное.

  Прошло десять лет и на экраны выходит фильм про того самого Теда Банди! Идея идти с девушкой в кино на такой фильм не выглядела очень привлекательно, плюс люди, не знакомые с деятельностью этого человека, изначально рассматривают этот фильм как очередное повествование про парня, сбившегося с пути, пусть даже и основанное на реальных событиях. Но фильм меня впечатлил, что еще страно - он впечатлил и девушку.

История Теда Банди воплощенная режиссером Джон Берлингером при помощи актера Зака Эфрона смогла затянуть в себя не только на два часа, но и на долгое время после просмотра фильма. 

  Но про что же этот фильм? Про преступления? Нет, ведь в фильме про это едва ли отснято хоть пять минут (вспоминается только эпизод удара девушки Тедом Банди на парковке). Про борьбу судебной системы с нарушителем? Может быть (это занимает значительную часть фильма), но навряд ли, хоть за этим и было интересно наблюдать, особенно за работой следователя Ларри Симпсона, великолепно сыгранного Джимом Парсонсоном. А фильм мне кажется про надежду. Помните книгу, которую Тед Банди вручил Лиз на своем предпоследнем свидании с ней - «Papillon» ('Мотылек') - роман французского писателя Анри Шарьера, опубликованный в 1969 году, и ставший любимой книгой Теда Банди в тюрьме. Надежда - это главная идея книги, пропитавшая Теда Банди и которую он хотел хоть частичку передать своей девушке Лиз. 

Надежда - главный спутник главного героя после арестов и начала суда. Надежда же удерживала Лиз у экрана телевизора в процессе освещения суда в попытках найти хоть каплю доказательств невиновности заключённого Теда Банди. Но она умерла, умерла последней, после чего последовало и признание вины самим Тедом и окончательное отстранение со стороны Лиз.

  Фильм однозначно смотреть стоит. Актерская игра: 5+, сюжет: 5+, музыка: 5+ (отдельное спасибо за композицию The Letter - The Box Tops), работа сценаристов и режиссёра: 5+. Общая оценка 9/10.

  9 из 10