Впервые мюзикл 'Jesus Christ Superstar ' я увидела в седьмом классе на уроке музыки. Первые 35 минут. Это была экранизация, снятая в 1973 что ли году, в которой Иуда был чернокожим ('Расизм, расизм!' - кричали бы сегодняшние активисты) и ходят слухи, что актеру на главной роли Ватикан отвалил кучу денег, лишь бы он больше нигде не снимался (Самое забавное, что тогда я училась в школе с православным уклоном, ныне закрытой). Я, уже тогда будучи фанаткой мюзиклов Эндрю Ллойда Уэббера 'Призрак Оперы' и 'Сансет Бульвар', готовилась восхищаться... И абсолютно не прониклась. Возможно, дело в том, что не было субтитров, либо еще морально не дозрела, либо потому что до точки кипения в виде второго акта мы с классом просто не досмотрели. 

Прошли годы и вот судьба меня приводит к пересмотру этой истории. С блэкджеком и Тимом Минчином. А до этого пересмотрела тот самый фильм из семидесятых, но о нем как-нибудь в другой раз. Теперь я была уже умнее, нашла переводы песен и настроилась на просмотр онлайн... Спустя час сорок минут я сидела с мыслью ' Да как же я раньше обходилась без него!'

Про сюжет, для тех кто не в танке: в мюзикле показаны последние дни жизни Иисуса Христа со всеми вытекающими (Да ладно, ребят, не говорите, что не знаете, чем всё дело кончилось!). Важный момент: Иисус в версии Уэббера и Райса скорее человек, но человек безгрешный, чем Богочеловек (возможно именно это коробит тех, кто смешивает мюзикл с грязью).

Главная фишка этой версии в том, что действие перенесено в наши дни. Именно поэтому меня эта постановка хватает за шкирку и не отпускает. Видит Бог, такая личность как Иисус в наше время не помешает. Здесь святые апостолы - это протестующая политическая группировка 'Twelves', иудеи - скорее, чиновники (один из которых похож на Мартина Фримана), а Ирод - ведущий популярного телешоу (отсылка к One Direction уморительна). Не изменился разве что Пилат.  А вот  главные герои... С этого момента рассмотрим персонажей поближе.

Иуда в исполнении Тима Минчина. Иуда в мюзикле - скорее антизлодей, чем гнусный негодяй, как представляет нам его Священное Писание. Он ближе к главному персонажу русской повести 'Иуда Искариот' (Интересно, Тим Райс и Эндрю Ллойд Уэббер читали Леонида Андреева?), чем к каноничному представлению об Иуде. Что логично, ибо он здесь POV (От англ. Point of View 'Точка зрения' - персонаж, глазами которого рассказывается история), а значит не может быть совсем плохим. С точки зрения вокального исполнения, Тима Минчина можно ставить нa репит сколько угодно и не надоест, зуб даю! Если вокал вам понравится, найдите Tim Minchin and Heritage Orchestra, особенно если любите британский юмор.

Мария Магдалена в исполнении Мелани С. Здесь особо и говорить нечего: яркий образ, мощнейший вокал (А чего вы ожидали от бывшей Spice Girl?).

 Понтий Пилат в исполнении Александра Хэнсона. Хоть убейте, но для меня Понтий Пилат - это один из важнейших персонажей в Новом Завете и фанфиках по нему, таких как 'Мастер и Маргарита' и собственно сабж этой рецензии. В Эфиопии его даже к лику Святых причислили(Здесь должна быть шутка про песню Владимира Высоцкого 'Жираф большой, ему видней', но особо трепетные личности  не так поймут)! Он тоже антизлодей, ибо смерти Иисусу лично не желает, а просто работа такая. Обычно партию Пилата дают петь либо тенору, либо баритону, и на мое счастье, в этой постановке поет баритон. Тоже на можно ставить на репит, до полной разрядки телефона или плеера.

И, наконец, Иисус Христос в исполнении Бэна Форстера. Вот тут все не так однозначно. Я до последнего момента относилась к нему прохладно. И дело даже не в том, что Форстер не Йен Гиллан, который за свое исполнение Genthsemane, обязан попасть в рай или же вечно пировать в Вальгалле, или даже не Глеб Матвейчук. Дело в том, что меня коробит момент  когда он поет: 'All right, I'll die.. Just watch, me die!'. Какое у него в этот момент презрительное выражение лица капризного ребенка, а это абсолютный out of character. Хотя высокие ноты он берет на славу, не зря в конкурсе вокалистов 'Superstar' выиграл.

Спектакль  делится на два акта, и второй акт, по мне лучше первого, ибо многие полюбившиеся мне песни звучат именно там( уровень критики - Бог). И наслаждаясь блестящей музыкой, главное не забыть проникнуться историей. Но есть еще один момент, который меня смущает в этой, безусловно блестящей постановке. Это финальная песня. Она исполнена жестче, злее, чем в фильме 1973 года, и это единственное в чем экранизация для меня обходит Live Arena Tour. 

Надеюсь, вас заинтересует эта версия самой известной библейской истории и вы посмотрите этот спектакль. И если вы проникнетесь страданиями персонажей, прочувствуете на свое коже каждый удар плетью и после просмотра захотите стать лучше чем сейчас, значит - живы будем, не помрем.

Объективно - 

8 из 10

Субъективно - рекомендуется отказ от оценочного восприятия.