Что ж, у Тайки Вайтити получилось своим трейлером обмануть зрителя, показав лишь ту комедийную часть фильма, которая вовсе и не была основной задумкой кино. Кажется, что весь фильм будет состоять из комедийной пародии и карикатур. Но на самом деле - это драма приправленная нотками юмора. И воображаемый Гитлер в исполнении Тайки Вайтити не всегда будет таким веселым и беззаботным. Но обо всем по-порядку.

По описанию к фильму уже ясно какая будет главная проблема, с которой придется столкнуться героям. И она явно намекает на что то большее чем просто комедийная пародия на фашистов и евреев. На месте еврея Вайтити было бы кощунственно так относится к истории, которую пережили его предки. Поэтому он, пусть и в свойственной себе манере, показал эволюцию персонажа, который вырос на фашисткой пропаганде. 

Чему учит этот фильм? Любви, человеколюбию, доброте. И героиня Скарлетт Йоханссон пожалуй тот лучик добра и света, который пытается хоть как то привить сыну эту простую истину. Что бредить войной в его возрасте - не нормально. Все меняется, когда мальчик находит еврейскую девочку у себя дома на чердаке. И с этого момента начинается эволюция главного героя, для которого изначально Адольф Гитлер был идеалом. Весь его мир переворачивается с развитием сюжета. В фильме есть и сцены войны, которую так идеализировали все персонажи фильма в том числе и дети из гитлерюгенд. И она не идеализирована - она такая какая есть на самом деле: море крови, раненные и убитые, кругом разруха и хаос. И это то, против чего выступает сам Тайка. Давайте жить дружно, счастливо, в любви и мире? Зачем детей с детства приучать к насилию и готовить к войне? Ведь война - это смерть и детям нельзя не в коем случае ее идеализировать.

Актеры на роли подобраны великолепно. Роман Гриффин Дэвис замечательно исполнил свою роль. Весь фильм держится на нем, и он отлично передал переживания своего персонажа. Джоджо - мальчик, чей мир рушится на глазах, который испытывает целый спектр эмоций и переживаний. Остальные актеры под стать: мой любимый безумно харизматичный Сэм Рокуэлл, Скарлетт Йоханссон, Ребел Уилсон - все на высоте. 

Что еще можно сказать: 'Кролик Джоджо' зацепил. Понимаю, почему в России этот  фильм никогда не выйдет в большой прокат, но к сожалению очень часто первое впечатление бывает ошибочным.

Браво, мистер Вайтити.

9 из 10