Let everything happen to you
Beauty and terror
Just keep going
No feeling is final

- А там опасно — снаружи? - спрашивает десятилетний Джоджо с изуродованным шрамами лицом.

- Чрезвычайно, - отвечает Скарлетт Йоханссон своим грудным, немного с хрипотцой, голосом. И смотрит завораживающе, с вызовом, вроде — не выйдешь, в жизни не узнаешь! Эта простая сценка из жизни одинокой немки, которая пытается дать правильные ориентиры своему малолетнему, но уже фашисту, сыну грозит пройти бесследно, отразившись в памяти прозаичным бытоописанием, хотя... Тайка Вайтити, реальный упырь современного кинематографа, наснимал таких сценок целый вагон и маленькую тележку, но до чего же гениально он их смиксовал, так, что сидишь перед экраном как чертов шизофреник — то смех, то слезы. Однозначно, Вайтити с «Кроликом Джоджо» вознамерился запечатлеться в истории кинематографа. Только ему известно, что самая душераздирающая часть тела Йоханссон — это ее ноги.

А еще ему известно, что люди перестали смотреть фильмы. Нет, люди продолжают ходить в кино, ловить глазами быструю смену картинки, (только!) тщательно удостоверившись до этого за просмотром трейлера, что кино им полностью подходит. Ему известно, что люди перестали снимать кино. Нет, каждую неделю в прокат выходит с десяток свежих лент, но почему-то кажется, что большинство фильмов снимают ради удачного трейлера, чтобы привлечь зрителя, а что там с сюжетом, интригой, да какая разница, ведь мы все в трейлере рассказали... На их фоне Тайка Вайтити — реальный упырь, он псих раз думал, что в наряде главного злодея всего человечества, пытающегося склеить дружбу с малолетним пацаном, привлечет толпы зрителей в кинотеатры. Лично мы никогда не узнаем, какую кассу собрал бы шедевр Вайтити в России. Нам продолжают врать, что цензура в стране запрещена законом, и при этом не дают узнать, что творится там, за закрытой дверью, снаружи...

А снаружи происходят обычные, несложные вещи. Кино не способно изменить жизнь, никогда, разве что - разнообразить. Почему-то все ищут подводные камни на темной стороне кинематографа и никто не задумывается над тем, что если бы кинематограф имел власть над обществом, то оно давно бы исцелилось. Одного Чаплина хватило бы на всех. И не было бы войны, и все верили в любовь, совершали героические поступки на уровне маленького человека. Но почему-то хорошего кинематографа с людьми не происходит. И люди продолжают множить зло — убивать, изменять, причинять боль себе и окружающим. Кто-то решил, что в России живут люди без мозгов, что мы не можем отличить черное от белого, конечно, ведь мы видели столько серого. Я стараюсь себя сдерживать, не становиться пиратом, но (!) никто не имеет права лишать меня просмотра одного из лучших фильмов года, а может быть десятилетия, а может Вайтити и до Любича не далеко...

О Любиче. Современному кино вообще тяжело выживать в одиночестве. Представьте, каково было ему, немецкому еврею, пусть и в Голливуде, в 1942 году снимать комедию об оккупированной Польше. Его обвиняли в «желании высмеять трагедию», его не понимали. И лишь спустя десятилетия, когда самого Любича не стало, картину оценили, признав ее самым выдающимся фильмом режиссера. В чем-то подобном пытаются обвинить и Вайтити. Что он плоский и уродливый, только за собственной злобой не замечают, что Вайтити создал свою внутреннюю империю — притчу о мальчике, который открыл дверь и увидел мир. Может быть в лучшем из миров дети не должны видеть зло и ужас, но тот в котором мы живем не оставляет шансов — каждый взрослый и каждый ребенок должны увидеть «Кролика Джоджо». Ради того, чтобы понять, что они не имеют права держать кого-то в клетке, будь то плен физический и психологический, полный стереотипов, которые помогают узколобой элите выносить преждевременные вердикты.

Немного об актерах. Сэм Рокуэлл напрашивается на второго Оскара за лучшую мужскую роль второго плана. Он и Скарлетт Йоханссон напомнили мне свои лучшие работы в независимом кино. Немного «Призрачного мира» в позе Скарлетт, когда она смотрит на страшную сцену на площади и призывает сына не отворачиваться — смотри жизни в глаза, это не комикс. От Рокуэлла же за версту несет Джаредом Хессом. Может здесь и нет нелепых погонь за гонадами, но экстравагантных костюмов и тоски во взгляде хоть отбавляй. То, что он сотворил в финале, и Шекспиру не снилось! Как хорошо, что вы все существуете и творите невообразимый кинематограф. Пусть и с Ребел Уилсон. Она и в Африке — Ребел Уилсон.