Гитлеровская Германия. У немного стеснительного 10-летнего Йоханнеса Бетслера, члена Гитлерюгенда и большого поклонника официального курса, есть лучший друг — воображаемый Адольф Гитлер. Хоть мальчик сам ещё никак не научится завязывать шнурки, он отправляется на выходные в военно-патриотический лагерь, где, не решившись убить кролика, получает прозвище Кролик Джоджо. А после, пытаясь доказать окружающим свою смелость, парень случайно подрывается на гранате. Но вскоре у Джоджо появится более веская причина для волнения, чем собственные шрамы, — он выясняет, что мама прячет в доме еврейскую девушку.

Самый великолепный фильм, который я когда-либо видела. Это очень смешной и одновременно грустный фильм. А грустный он, потому что Джоджо предстоит испытать немало переживаний, порой не очень хороших, которые позволят ему посмотреть на этот мир совсем под другим углом.

Сюжет очень хорош. В фильме пропаганда нацисткой партии выкручивается до полнейшего абсурда, дабы показать нам насколько это бессмысленно и нелогично. 

Фильм  нам показывает события с точки зрения Джоджо и поэтому визуально фильм очень яркий и красочный.  Этот непосредственный взгляд на мир глазами ребенка только подкупает.

Отношения Джоджо и Эльзы (та самая еврейская девочка) заслуживают отдельных оваций. Настолько интересно и неординарно построены диалоги между ними, начавшиеся как вражда и осыпание жуткими стереотипами и закончившиеся крепкой дружбой и даже первой влюбленностью.

Хочется отметить актерский состав. 

Персонаж Скарлетт Йоханссен позволяет ей показать свой неплохой актерский талант.

Сэм Рокуэлл как всегда завлекает своей харизмой и бесподобной игрой. 

Тайка Вайтити (сам режиссер) довел образ Гитлера до такого сумасбродства (в хорошем смысле), что я без улыбки на него смотреть не могла.

В общем, такой фильм нельзя пропустить ни в коем случае.