Дети - цветы жизни. На деле можно по-разному воспринимать данную поговорку. Кто-то вырастает в белоснежную розу и цветёт, распространяя красоту на весь мир вокруг себя; кто-то распускается кувшинкой и тихонько плывет по поросшему тиной водоёму жизни, не мешаясь; а иные могут уродиться сорняком, без элегантности и благоухания, с одним желанием вредить. Пропаганда в действии, она может породить бездушного монстра, Левиафана во плоти, налить яд в будущее растение. Маленький Йоханнес в свои полные десять лет уже во всю размахивает руками, окольцованными на предплечье свастикой, к солнцу, пока гибридный образ родного отца и отца нацистской идеологии Адольфа Гитлера науськивает его на нетерпимость. Этот смешной милашка далеко не тот, кем его пытаются выставить 'русские свиньи' и 'американские империалистические твари' - он милый и добрый, воплощение Аденоида Хинкеля со стороны благодетели и гармонии. Если он, лучший друг любого 'истинного арийца', говорит, что остальные расы - зло, значит так оно и есть. Значит надо бежать в лагеря Юнгфолька и с доблестью учиться кидать гранаты, жечь книги, душить, закалывать неприятеля и глотать грязь, потому что враг только и ждёт, когда Германия оступится!.. Как можно не поверить в злачные и яркие манифесты идеологии. Если верили такие люди, как Мартин Хайдеггер, то убедить малолетнего ребёнка вообще ничего не стоит.

Насыщенные красками и солнечным светом улицы скрывают блёклость унылой зелёной формы СС и безжизненных городских закоулков. В глазах Джоджо мир далёк от разрушительных образов войны, и условный Пабло Пикассо его не переубедит. Вокруг идиллия, никаких взрывов, никакой стрельбы. Война воспринимается не по Ремарку, а по лозунгам благородства. С аннигиляторным напором юный воспитанник партии рвётся на полосу препятствий, чтобы выслужиться перед одноглазым Кленцендорфом и поскорее уйти на передовую с MP-40 наперевес. Только вот когда дело доходит до приказа убить кролика, руки не слушаются. Они выпускают зверька, чтобы тот побыстрее убежал в лес, но животное смирно сидит в неведении опасности и погибает от рук старшего. А Джоджо сам становится 'кроликом', 'трусливым зверьком', и сверстники кричат ему, убегающему, в спину обидное прозвище. Но первый звонок проходит мимо наполненного злобой сознания. Уже скоро мальчик бежит доказывать себе нужность, незаменимость. Бросок гранаты и неудачный рикошет мигом провозят его по больничным коридорам, где воображаемый Адик постарается приободрить, а мама без бунтарской самодеятельности вступится за покалеченного сына, чтобы впоследствии тот лучше расклеивал красивые картинки с призывами на уже подходящую к финалу войну.

Но мама... почему ты хочешь окончания войны? Ты не хочешь, чтобы мы выиграли? 

В редкие минуты встреч с Рози Джоджо удивляется исключительно её непатриотичностью, совершенно не замечая, как мать постепенно отдаляется, и прогулки по лесопарку или по городской площади с заглядыванием на виселицу становятся частью прошлого. А ей выгодно отсутствие лишних глаз и ушей. Проще будет потом обвинить Рози в чём-то сомнительном, ведь, к сожалению, необоснованная озлобленность к родителям многих в детстве не миновала. Но сознание Джоджо желает перемен. Оно не может скрыть диссонанса в том, во что веришь. Возможно, что-то другое способно изменить мнение кроме родной матери. Что-то незнакомое, неиллюзорное. И неожиданная находка в виде девушки-еврейки Эльзы в комнате покойной сестры, кажется, пробивает непоколебимый маску идейно-вдохновлённого юнца. Крик от неожиданной находки и мнимое отвращение сменяются взаимовыгодным сотрудничеством, где пропитанная детской ненавистью книга обрастает самыми гротескными фактами о евреях. Но Вайтити ясно даёт понять - содержание невероятных подробностей не главное, не добавленное шутки ради. Как и саркастические вопросы про рога, как и исполненные молодой наивностью якобы письма от повстанца-жениха Эльзы. Джоджо во время разговоров с девушкой открывает незнакомые ранее чувства, гораздо более приятные, нежели ложная мотивация вождя. Кролик скачет на встречу, на которой теряется в бездне сырой симпатии. До чего ж она приятна, эта выходка из пещеры, чьи предки убили Иисуса... Натуралистичность ребячьих эмоций не скрывается занавесом равнодушия. Хоть лопни, но лицо выдаёт тебя. Из мальчика не вырастили Антона Чигура, хладнокровного исполнителя, или новоявленного стукача Парсонса. Жажда первых чувств съедает. Пусть изувеченная шрамами щека 'снижает шансы', Джоджо всё же понимает, что лучше поддаться, повыделываться дальше. А вдруг Эльза лучше, и плевать, что у неё могут быть рога. Вера в гуманизм остаётся, когда детям интереснее возиться с карандашом, чем с автоматом. И разве НСДАП в силах помешать? 

Ох уж эти современные режиссёры... Сняв толстую сатиру на фашизм с сжиганием книг, поданным под развлечение вроде катания на карусели, Тайка Вайтити, конечно, не избежал обратной пропаганды. Его лента основана на отвращении к явлению. Пускай идеология того и заслуживает, методы-то похожи. Вопреки 'Великому диктатору' Чарли Чаплина, 'Кролик Джоджо' на чём угодно деструктивирует Третий рейх. Карикатурность фрейлейн Рам, капитана Кленцендорфа доходит до абсурда, а апогеем нелогичности пребывают гестаповские офицеры, так забавно приветствующие каждого встречного подряд. Однако, режиссёр, думается, не преследовал повторить идею Чаплина. Большой его заслугой является то, что он показал войну восприятием ребёнка. Здесь комедия вполне лаконично умещается даже без тонкости, а драма медленной поступью приходит с невероятной неожиданностью. Вайтити показал мир снаружи свинцовой оболочки - так, как и положено его видеть тому, кто ещё верит в чудеса. Но 'Кролик Джоджо' - это не острый памфлет Андрею Тарковскому и его 'Иванову детству'. Просто ещё раз мусолить драму о войне... наверное, не целесообразно. В фильме война всё равно себя изживает путём глупых приоритетов. А комедия перевоспитания будущего цербера в человека так и цветёт свежестью, идеями режиссёра-романтика, который даже на экране не хочет демонстрировать ужасы Истории. Юное сознание Джоджо уличит пропаганду, а она неминуемо преклонится перед влюблённостью. Вайтити трубит, звенит во все колокола, что ни одна идеология не способна убить волю человека, когда он видит не испуганного противника и воронки от снарядов, а яркий мир вокруг себя и красивое девичье лицо. Уж лучше ему сойтись в танце, а не в рукопашном бою. А карманный дядя Гитлер отправится на помойку неразумного прошлого, добивавшегося подчинения манипуляциями. 

7,5 из 10