В окошке 'Если вам понравился этот фильм, не пропустите...' рекомендуется посмотреть 'Жизнь прекрасна' и 'Королевство полной луны'. И по-моему это на удивление удачная подборка.  Я вижу фильм 'Кролик Джоджо' как своеобразную комбинацию этих двух работ. В картине есть трагизм как в 'Жизнь прекрасна' и стиль 'Королевства. ..', хотя в отдельности ни один из фильмов не похож на 'Кролик Джоджо'. Отмечу, что это первый фильм режиссёра Тайки Вайтити, который мне довелось посмотреть, поэтому подобный стиль режиссуры ассоциируется с Андерсоном, а не с более ранними работами Тайки. Каждый кадр эстетически приятен: цвета, фактуры, формы, музыкальное сопровождение и пластика актеров идеально дополняют друг друга. 

Если говорить о сюжетной линии, немного напоминает фильм 'Жизнь прекрасна' то, как взрослые люди пытаются пронести сквозь тяжелые испытания веру в лучшее и надежду на будущее, демонстрируя своим поведением детям, что так плохо бывает не всегда. Скарлетт Йоханссон отлично справилась со своей ролью, показав каким сильным может быть человек, но как тяжело даётся эта сила. В напряженном эмоциональном состоянии, в которое вводит временами этот фильм, шутки вроде 'не лучшее время быть нацистом' воспринимаются с особой нервной смешинкой. 

Мне «Кролик Джоджо» очень понравился, жаль что он не вышел в широкий прокат у нас в стране. Фильм безусловно глубокий, ни в коем случае не оставляющий двусмысленности по отношению к любым идеям превосходства и не умаляющий ужасы войны, несмотря на использование образа Гитлера в комичном свете. 

Таким и должно быть кино.

9 из 10