Отчего в России фильм «Кролик Джоджо» не пошёл в кинотеатры, понять после просмотра так и не удалось. По крайней мере, «переписыванием истории» в нём пахнет не больше, чем в тарантиновских «Бесславных ублюдках». Если уж кому возмущаться и запрещать прокат – так это немцам. Разумеется, не из-за образа Гитлера или общей псевдонацистской идиотии на экране. Из-за странного отношения к памяти реальных сверстников экранного Джоджо из «Гитлерюгенда», сотнями гибнувших при обороне Берлина. Вектор сочувствия фильма переведён с них на того, кто всё переосмыслил (или испугался?) и отсиделся в подвале. Это симптоматично. А если уж в России на что обижаться, так это не на пропаганду нацизма, а на акцентированное авторами противопоставление в обращении с пленными американских и советских солдат: первые весёлые и вежливые, а вторые настолько озлоблены, что готовы расстрелять ребёнка. Но и это несущественно.

Потому что фильм вообще не о войне, нацистах или Холокосте. Фильм о взрослении одного мальчика, его коммуникации со сверстниками и непростым окружающим миром, о его комплексах, ресентиментах и первой любви. Всё это устроено в Берлине конца Второй мировой не столько для «антивоенной пропаганды» (которую я изначально ждал, да так в фильме и не обнаружил), сколько для большей рельефности и показательной остроты всех чувств и переживаний главного героя. Всяко сподручнее рассказывать историю о преодолении подростком экзистенциального одиночества, когда ему помогает в этом карикатурный Гитлер. Впрочем, при желании можно поискать и политический подтекст. В образе Йоханнеса-Джоджо явно предстаёт Западная Европа во второй половине 20 века. Переболевшая нацизмом (или завязавшая до лучших времён?), она, словно друг главного героя, потеряла смысл существования и теперь хочет только сидеть дома и получать «обнимашки», невзирая на американских солдат на улице. Режиссёр считает, что это правильно. Ну, и ладно. 

Снято и отыграно замечательно, драма и кривляния на своих местах. Весь основной актёрский состав справляется превосходно. 12-летний Роман Г. Дэвис устанавливает неплохую планку детской актёрской игры. А ещё там есть Сэм Рокуэлл в роли капитана вермахта, задающий весь тон трагикомедии: в каждой сцене с ним непонятно, смеяться уместнее или плакать. Операторская работа, постановка кадра и света играют вместе с актёрами. Отличная цветовая гамма фильма лучше любых слов передаёт внутреннее состояние заглавного мальчугана и его трансформацию. В сюжете есть несколько серьёзных проблем, но без раскрытия этого сюжета осветить их не получится. Скажем уклончиво, многовато беспечности и весёлости остаётся в главном герое до конца фильма, с учётом всего им пережитого. А если они, по задумке авторов, и должны были оставаться, не переборщили тогда ли с локацией и событиями? 

Фильм не гомерически смешной, но забавные сцены в наличии. В целом перед нами типичная комедия взросления, с элементами трагедии, как и положено. Необычен лишь фон действия, усиливающий драматические нотки и добавляющий налёт пацифизма. Всем желающим посмотреть хорошо снятое семейное кино о трудностях подростковой самоидентификации и вступления в переходный возраст – рекомендую к просмотру. Ждёте политической сатиры, провокационных шуток и антинацистского пафоса – разочаруетесь. Но в обоих случаях – кино на один раз. Впрочем, по нынешним меркам это уже и минусом не назвать.

6 из 10