Кролик Джоджо - превосходный оскаровский лауреат, который после просмотра вызывает бурю эмоций.

События фильма разворачиваются во время Второй Мировой, но не волнуйтесь это не классическая драма об ужасах войны. Как ни странно, фильм в жанре комедия. При чём слегка сатирический и, слава богу, не имеет пародийных черт (которыми откровенно грешит отечественная картина «Гитлер Капут», хотя последняя в юмористическом жанре несёт более анекдотичный характер истории. Поэтому фильм вспоминается как плохо рассказанная шутка).

В первую очередь этот фильм – милая история о детском взгляде на мир и взаимодействии с ним. А видим мы это с помощью нашего главного героя – десятилетнего мальчишки Йоханнеса Бетслера: бравого Гитлер-югента – проще говоря, пионера-фашиста – с очень богатым воображением и, как следствие, воображаемым другом.

Товарищ его довольно специфичен, начиная с имени – Адольф. У него также имеются смешные усы и громкая фамилия – Гитлер. 

По такому резюме может показаться, что наш мальчик – герой отрицательный, но это совсем не так. Он, как и все дети, непоседливый, наивный. И через него фильм покажет нам ужасы пропаганды, сложности взросления. Да и без ужасов войны не обошлось, хотя все равно, большую часть времени фильм вызывает улыбку и тёплые чувства, а после просмотра кажется, что мы увидели что-то действительно крутое.

Также фильм учит, что надо размышлять критически, не принимать всё на веру, не создавать себе кумира, быть добрее и человечнее.

Кино обязательно понравица любителям режиссера Уэса Андерсона, который снял такие фильмы как: «Королевство полной Луны», «Отель Гранд Будапешт», «Остров собак». 

Так, я не намерен перечислять все произведения этого художника, потому что фильм снял совсем другой человек и имя ему - Тайка Ваитити. Он, кстати, и сыграл тут Фюррера (хотя имеет еврейские корни). У него тоже куча крутых фильмов, но известен он в массовой культуре по «Тор 3: Рагнарёк»