За всю историю кинематографа снято огромное количество фильмов про Вторую Мировую войну. Кажется, что тема полностью исчерпана, и режиссёрам предложить больше нечего. Однако «Кролик Джоджо» доказывает обратное.  

Германия, 40-е годы. Миловидный десятилетний мальчишка Йоханнес – нацист до мозга костей ( во всяком случае он так считает). Его воображаемый и одновременно лучший друг — никто иной как Адольф Гитлер. Обожание фюрера сравнимо с фанатизмом к рок-звёздам; недаром в начале фильма играет немецкая версия Twist and Shout битлов, а в комнате Бетслера висят постеры с изображениями верховного главнокомандующего.

Попав в  гитлерюгенд, Йоханнес получает приказ убить кролика голыми руками. Он не смог, и злобные вожатые назвали его трусливым и бесхарактерным кроликом Джоджо. Но этот случай, к сожалению, не заставил его задуматься о жестокости нацизма.

Однажды по возвращении домой мальчик обнаруживает, что его мать прячет еврейку в комнате умершей сестры. Осознание того, что она совсем не такая, как он представлял себе иудеев (а в его воображении они все были рогатыми и с другими странностями), стало первым побуждением изменить свое мнение. Ведь эта девочка такая же как он сам.

Рядом с Джоджо - любимая мама, взявшая на себя и роль отца, ушедшего на войну. Мальчик вынужден вырасти раньше времени, ведь он «единственный мужчина в семье». Понимая это, он начинает интересоваться политикой, как все «серьёзные» мужчины. У него нет  родного отца рядом, поэтому, как бы это не было ужасающе, его главным авторитетом становится  фюрер. 

А девочка, прятавшаяся в  доме Бетслеров интересуется у своей спасительницы, что делают взрослые женщины. Ведь она совсем ничего об этом не знает. Именно так мама Йоханнеса становиться для  Эльзы неким образцом подражания.

Удивительно, как в юмористичной манере фильма вдруг проявляется тонкий психологизм юных героев, вынужденных меняться и менять  свои взгляды слишком часто.

Вообще, «Кролика Джоджо» сложно отнести  к конкретному жанру или стилю. Яркое, комичное начало неожиданно сменяется драматизмом и трагедией.

Крушение идеалов, смерть и бессмысленность войны острыми иглами правдоподобности впиваются в неокрепшие разум и душу мальчика.

Но даже в самый трудный момент жизни нельзя забывать смеяться и танцевать, даже если ты ранен буквально или фигурально.

Конечно, гротеск (кстати, он заметен и в интересной операторской работе) и сатирическая насмешка над фашизмом в «Кролике Джоджо» придают оригинальности фильму. Карикатурность образов позволяет нам нас стать таким же ребенком как и Джоджо, впервые познавшим и любовь, и потери. Но в то же время окружённым сильными взрослыми (родители, капитан Клензендорф), способными на самопожертвование.

Несомненно, небезызвестный актёрский состав  создали по-своему уникальный фильм, который нужно посмотреть всем и каждому.

В жизни всё всегда происходит неожиданно: и любовь, и смерть, и победа, и разочарование. Вместе с Джоджо зритель получает ранение, впервые влюбляется, теряет и, наконец, отгоняя Гитлера, пускается в танцы под немецкую версию Heroes на покрытой пеплом земле. Мы все можем быть героями, хотя бы на один день.

10 из 10