Сказку Джеймса Барри 'Питер Пен' я читала еще в далеком детстве, но после неоднократного просмотра одноименного мультфильма, отношение к Динь-Динь у меня было нейтрально-отрицательным. Феечка со склочным, вредным характером, ревнивая, злопамятная, мстительная, и в то же время преданная вечному мальчику. Именно такой образ я представляла, когда впервые узнала о многочисленных полнометражных мультфильмах о феях. 

Я рискнула посмотреть первый только из любопытства и как оказалось не напрасно. Чудесные, светлые, добрые, веселые, полные приключений и хороших песен, мультфильмы очаровали меня и моих детей.

И последний из этой серии не разочаровал. Необыкновенный, яркий, удерживающий внимание на протяжении всего времени мультик, стал гармоничным продолжением саги о феях. Только вот после просмотра осталось больше вопросов, чем ответов, которые мое любопытство задавало раз за разом. Как, такая искренняя, немного вредная, но исключительно положительная фея превратилась в почти отрицательный персонаж в 'Питере Пене'? Почему она оставила свой мир и осталась с Питером? Этот мультфильм уже почти приблизил зрителей к ответам на эти вопросы. И я надеюсь, что следующий наконец на них ответит.

Так же мне осталась непонятна роль древа пыльцы. Если золотая получается из голубой, то какая роль отводится дереву? Быть просто основой, опорой? Не понятно.

Единственный минус фильма, на мой взгляд, это момент, когда главная героиня забрала всю пыльцу, а ведь она знала, чем это грозило обернуться... Неужто половины было мало? - Этот вопрос так и остается для меня открытым.

Но в целом, мультфильм очень порадовал. Большое спасибо создателям за эту чудесную сказку.

п. с. наверное, надо вновь почитать книгу и окунувшись в ее волшебный мир, все таки узнать что-то давно забытое о фее Динь-Динь...

9 из 10