Мне по душе фильмы компании Дисней, поэтому я не смогла пройти мимо ещё одного ихнего полнометражного мультфильма.

Сюжет рассказывает нам о любопытной фее Зарине, которая после одного чрезвычайного происшествия сбегает из Долины Фей и присоединяется к команде пиратов. Во время 'ежегодного фестиваля времён года' она похищает голубую волшебную пыльцу, без которой феи ну никак не выживут. Динь-Динь и её подруги отправляются в путешествие, чтобы вернуть пыльцу назад. Сюжет немного простоват, но чем то 'затягивает'. Полтора часа в кинотеатре пролетели незаметно.

Графика у мультфильма качественная, картинка очень яркая и красочная. В 3D мультфильм смотреть очень приятно.

Очень порадовало, что создатели наконец то показали в мультфильме Нетландию (Нетландия, Неверленд, Небыляндия или остров Небывалый - называйте как хотите: ) ). В этом мультфильме вы не только узрите этот волшебный остров, но и увидите тогда ещё молодого злодея из 'Питера Пэна' (если вы понимаете о ком я:)). Кстати, этого персонажа в оригинале озвучил Том Хиддлстон (Локи из 'Тора'). 

Наш дубляж довольно неплохой. У основных фей остались те же русские голоса, какие были в прошлых частях. Новую фею Зарину дублирует Лена Катина, а Оксана Федорова дублирует второстепенную героиню в этом мультфильме - Королеву Клэрион.

В заключение могу сказать, что мультфильм очень даже неплох. Как и предыдущие части о Феях, он очень забавный и добрый. Не знаю как взрослой, а младшей аудитории он обязательно приглянётся. Так что смело идите со своими дочерями и младшими сестричками в кино.

 7 из 10

P.S. После титров будет маленькая сцена, где вы увидите ещё одно знакомое вам лицо из 'Питера Пэна'.