Положительных рецензий на этот фильм и так хватает, но я всё же внесу и свою лепту, а поскольку о большей части достоинств картины уже было сказано немало, буду краток.

Каких-то завышенных ожиданий касательно 'Кролика Джоджо' я не имел, хоть и отношусь к Тайке Вайтити весьма положительно: впрочем, именно от него я не ожидал настолько запоминающегося, яркого, нетривиального и, как бы это пафосно ни звучало, но по-настоящему нужного кино. То, что по трейлерам казалось балансирующей на грани сатиры и стёба комедией на не самую смешную тему, оказалось мастерским, глубоким, но при этом динамичным и лёгким для восприятия фильмом, несущим в себе гуманистический посыл и поднимающим не особо-то освещённую в кинематографе тему влияния нацизма на жизни тех, кто жил в самой Германии.

Главный герой, десятилетний мальчик, которого и прозвали Кроликом Джоджо, проходит путь от фанатичной преданности принципам нацистской идеологии и возведения личности Гитлера в культ до полного краха всей известной ему картины мира, и именно в решении перенести на большой экран подобную историю и заключается главное достоинство творения Вайтити: мы много раз видели, как рушатся судьбы жителей тех стран, в которые вторглась Германия в ходе Второй мировой, но часто ли нам показывали, что жестокий, бесчеловечный, осуждённый историей нацистский режим, поднявший экономику Германии до высочайшего уровня и сделавший из неё державу, способную семь лет воевать со всем миром, ещё и ломал жизни германским детям, росшим в условиях тотальной пропаганды и не осознававших реального положения дел (более того — не имевших возможности осознать его), а потом, после смерти Гитлера, краха нацизма и поражения в войне, оказавшихся перед фактом полного несоответствия всего, что они знали, окружающей действительности?.. 

Одним из таких ребят и оказывается Джоджо, и, как я уже сказал, на мой взгляд, именно эта редко поднимаемая в кино тема и является главным достоинством фильма, поскольку делает его действительно нужным, актуальным. Впрочем, хватает и других достоинств, о которых я не буду подробно распинаться по изложенным в начале рецензии причинам: отмечу лишь, что все актёры прекрасно отыгрывают свои роли (хоть и, как и в случае с 'Брачной историей', не совсем понятно, за что Скарлетт Йоханссон удостоилась номинации на Оскар), особенно запоминается дуэт Сэма Рокуэлла и Альфи Аллена, ну и, разумеется, сам маэстро Вайтити в образе Гитлера, друга Джоджо номер один (хоть и вымышленного). Немногочисленные шутки и забавные ситуации и вправду смешные, но не переступающие при этом черту морали, а снято всё бодро и приятно глазу. 

Без шуток, один из лучших фильмов 2019-ого года и мой личный фаворит на Оскаре 2020 в ряде номинаций. Неожиданно оригинальное, необычное и значимое кино.

P. S. За Heroes Дэвида Боуи на немецком — отдельное спасибо создателям.

10 из 10