Пожалуй, начнем с технической стороны, ибо тут все однозначно хорошо. Если коротко- тут картина просто великолепна. Приятная цветокоррекция, неординарный монтаж, неприлично короткий, но тем не менее прекрасный саундтрек- фильмы с таким набором ингредиентов рекомендую смотреть в самом высоком качестве. Эстетическое удовольствие обеспечено. 

Что касательно сюжета. Отчасти понимаю ( но никоим образом не принимаю) игнорирование данного произведения со стороны прокатчиков. Для людей, знающих в истории данного периода не более чем 'в войне СССР победил, а Германия проиграла', Гитлер в отличном исполнении Тайки Вайтити в первой половине картины будет восприниматься как исключительно положительный персонаж. 'Проблема' в том, что Т. В. надсмехается над ничтожностью убеждений и идей лидера Третьего рейха через призму исторических отсылок, к огромному сожалению понятных далеко не самому широкому кругу зрителей ( чего стоит одна реплика с упомянанием Джесси Оуэнса). Среднестатистический зритель на сегодняшний день поймет лишь прямолинейные посылы, где в образе 'демонов с рогами на голове, живущими в пещерах и спящими вверх ногами на потолке' будут показаны исключительно нацисты и их союзники. Вердикт прост и печален: большинство зрителей к такому пока что не готовы.

Сама же идея сюжета проста: мальчик-фанатик потихоньку разочаровывается в тех идеях, в которые верил со дня рождения. Только у меня есть один важный вопрос к сценаристу: изменился бы Кролик, если за стенкой оказалась бы не девочка, а мальчик? После просмотра поймете.  Как и в случае 'Властелин Колец', по мне самым положительным персонажем оказался не сам главный герой, а его близкий друг. В концовке сильно разочаровала 'злая клюква'- сходу и не назовешь фильмы, где еще советские войска во Второй мировой были бы показаны сквозь негативный спектр.

И все же, к просмотру настоятельно рекомендую. Желательно с детьми, походу разъясняя историческую подоплеку происходящего.

8 из 10