Тайка Вайтити - воистину уникальный режиссер, начал с малобюджетных комедий («Охота на дикарей», «Реальные упыри»), продолжил фильмом для кинематографической вселенной «Marvel» (Тор: Рагнарёк). Но лучшая его работа на сегодняшний день это – «Кролик Джоджо». В России фильм не был показан, студия не назвала причин, но прочитав сюжет можно догадаться какая именно деталь отпугнула наших прокатчиков. Фильм уже получил гору номинаций и наград, у него шесть номинаций на «Оскар» 3 технические (лучшая работа художника-постановщика; лучшие костюмы; лучший монтаж) и остальные 3 более значимые (Лучший фильм; Лучшая женская роль второго плана (Скарлетт Йоханссон); Лучший адаптированный сценарий), а на прошедшем «Золотом глобусе» у фильма было 2 номинации (Лучший фильм (комедия или мюзикл); Лучшая мужская роль (комедия или мюзикл) (Роман Гриффин Дэвис)). Так же фильм взял главный приз кинофестиваля в Торонто. Сам Тайка Вайтити выступил и в роли актера в данном фильме, сыграв воображаемого Гитлера, а также в фильме снялась вышеупомянутая Скарлетт Йоханссон и оскороносный Сэм Рокуэлл.

 Картина переносит зрителя в нацистскую Германию на заключительном этапе Второй Мировой войны – в этой обстановке живет 10-летний мальчик Йоханнес «Джоджо» Бетцлер (Роман Гриффин Дэвис), он убежденный нацист, верит в заветы Рейха и у него есть даже свой Гитлер (Тайка Вайтити), но только в виде воображаемого друга. Но жизнь юного нациста переворачивается, когда он обнаруживает что его мать (Скарлетт Йоханссон) прячет еврейскую девочку. Джоджо верит, что евреи зло, и всеми силами пытается решить эту «проблему», но постепенно общаясь с еврейкой он меняет свои взгляды. 

 Фильм — жёсткая антивоенная сатира, моментами ты можешь смеяться до слез, это в основном первый час фильмa, но вторая порой настолько душераздирающая что ком к горлу подступает, ужасы война глазами наивного ребенка, который подвергся тотальной пропаганде порой очень давят на эмоции.

 Зритель словно на каких-нибудь горках подвергается совершенно разным эмоциям – смех, страх, напряженность и грусть. Все персонажи прописаны ярко, и они все запоминаются, а особенно хорошо прописан герой Сэма Рокуэлла, к которому вначале относишься поначалу никак, а в конце чуть не плачешь над ним. Но конечно главная фишка этого фильма, воображаемый Адольф Гитлер, конечно здешний Гитлер комичен и не пытается походить на все известного диктатора, от него исходит, наверное, 90% процентов юмора в фильме. Порадовал и главный герой – ему веришь, ему сочувствуешь, как и его матери и еврейской девочке. И  фраза сказанная в фильме, а именно «Отвали, Гитлер!»- это так называемый гимн этой картины. 

 Номинация на Оскар за монтаж абсолютно заслуженно, он тут гармоничный, никаких вопросов – все выполнено на высшем уровне. 

 Актеры. Актеры тут справились великолепно, главным открытием стал юный актер Роман Гриффин Дэвис, исполнивший главную роль, это его дебютная роль, и я не уверен, что он ее даже когда-то переплюнет, не помню, когда столь юный актер ТАК правдоподобно выполнял свою работу, очень приятно что на него обратили внимание и даже номинировали на «Золотой глобус». Другие актеры здесь так же на своем месте – и Сэм Рокуэлл, который в последние годы стал востребованным актером, и Скарлетт Йоханссон, которая уже номинирована на «Оскар» за эту роль. 

 Оператор также постарался на славу, фильм снят крайне приятно. 

 Та Германия показана очень наглядно и без всякой фальши, костюмы, квартиры-навешанные пропагандистскими плакатами, и такие же плакаты по всему городу – все это точно передает тот момент истории.

 Саундтрек лишь может похвастаться песней Дэвида Боуи «Heroes». 

 «Кролик Джоджо» - это один из лучших фильмов 2019 года. 

10 из 10