Тед Банди - один из самых жестоких убийц  Америки. 30 доказанных жертв, более 100 предполагаемых. По истории его похождений уже десятки лет снимают фильмы и сериалы, именно он стал прообразом знаменитого Ганнибала Лектора. 

Так каким же был обаятельный нелюдь Тед Банди? В фильме его жизнь показана через призму отношений с девушкой Лиззи. Которая очень долго не могла поверить в то, что любит Зверя.

Они знакомятся в баре - молодая мать-одиночка и студент-красавчик. Закручивается роман, и вот уже Лиззи не может представить существования без Теда. Он нежный, заботливый, любит ее и дочку. Но в округе начинают пропадать девушки. И в фотороботе маньяка Лиззи неожиданно узнает возлюбленного. Вскоре Тед и сам попадает под внимание полиции.

А потом долгая игра в верю-не верю, суды, свидания, обещания. Чувства девушки, на которую все это неожиданно свалилось, трудно себе представить. 

А что касается самого Теда... Мне не хватило его. Не в том смысле, что нужно было больше мяса и кровушки (сами убийства в фильме практически не показаны). Просто Тед Банди был очень харизматичен. Недаром, на его процессы косяками ходили влюбленные девушки. А как же иначе - красавчик, да еще окутанный кровавым флером. Зак Эфрон, хоть и похож на него внешне, не смог передать обаяния маньяка. Его герой получился просто неприятен. А ведь он мог увести за собой любую, если хотел. Глядя на Теда-Зака я в возможность такого расклада не поверила.

Но в целом, история получилась поучительной. Есть о чем задуматься, и девушкам стоит напомнить лишний раз, что плохие люди не обязательно грубые и сердитые. Зло может быть красивым и обаятельным. И иметь ослепительную улыбку.

6 из 10