История знает немало убийц и маньяков, однако некоторые из них поражают своей выдумкой и жестокостью. Джон Уэйн Гейси, Эд Гейн, Эйлин Кэрол Уолнес, Чарльз Мэнсон и многие другие преступники в свое время поставили на уши не только США, но и весь мир. И среди столь обширного пантеона убийц особое место было отведено Теодору Роберту Банди, известному просто как Тед Банди.

Как говорит сухая статистика, Банди убил по крайней мере 30 людей, хотя существуют сведения о том, что преступлений было в разы больше. Конечно, в наших краях он не настолько знаменит, как тот же Мэнсон или так и не пойманный «Зодиак», однако теперь мы сможем узнать о нем чуть больше благодаря новому фильму Джо Берлингера «Красивый, плохой, злой».

Сюжет фильма разворачивается в 70-х, когда Тед Банди (Зак Эфрон) уже успел совершить целый ряд преступлений и до поры, до времени ему удавалось ускользать от правосудия. Ловко обманывая свое окружение, играя своего в доску парня, Банди сумел втереться в доверие к очаровательной Лиз Кендалл (Лили Коллинз), но затем его ловят и начинается судебный процесс, во время которого нам откроется немало интересной, а порой и страшных фактов… 

Вместе с героями фильма мы переносимся в зал судовых разбирательств, где начинается спектакль мастера-хамелеона, делающего все, чтобы поскорее вырваться на свободу. Банди хитер, умер и чрезмерно обаятелен. Неудивительно, что ему удается создать прецедент, который вошел в историю криминалистики.

Я не могу назвать «Хороший, плохой, злой» шедевром на все времена, безукоризненной драмой или шекспировской трагедией. Да, это не «Молчание ягнят» или «Красный дракон». Все немного проще. Фильм рассказывает вполне себе простую, немного даже приземленную историю о простом парне, которые получает кайф от своего жуткого таланта, умело перевоплощается в добряка, когда того требуют обстоятельства, но в его глазах все равно остается холодный огонек. Как видите, ничего сверхъестественного, но смотрится увлекательно. С жестокостью тоже перегибов нет. Ее совсем мало, и я считаю, что она тут особенно и не нужна.

Поначалу казалось, что Зак Эфрон не подходит на роль Банди, но потом мое мнение изменилось. Актер переиграл десятки ролей в мюзиклах и комедиях, а теперь замахнулся на маньяка. Вышло может не так круто, как у Роберта Де Ниро в «Мысе страха», но все равно на довольно высоком уровне. Пора бы Эфрону завязать с несерьезными ролями и полностью посвятить себя драматической карьере.

«Хороший, плохой, злой» - интересная картина со своими сильными сторонами. Не ждите ничего ошеломительного, а просто оцените по достоинству крепкую картину с интересным сюжетом и достойными актерами.

8 из 10