Хоть авторов триллера 'Красивый, плохой, злой' и обвинили в романтизации убийцы, стоит понимать, что этот фильм не только и не столько история ужаса, возмездия и торжества правды, сколько картина, повествующая о 'косвенных потерях', многолетних муках совести и непоколебимой вере.

В первую очередь стоит обратить внимание на великолепную работу по подбору актеров, они и правда поразительно похожи на свои прототипы.

Актерская игра, по моему скромному мнению, тоже заслуживает упоминания.

Невероятное обаяние и магнетизм Зака Эфрона в роли Теда Банди - это нечто иное, в сравнении с тем, что мы привыкли видеть от персонажей, которых Зак обычно играет. Да, он всё так же одним взглядом сводит с ума десятки женщин, его герой наглец и провокатор, но эта картина лично мне показала, что Эфрон способен достойно отыграть драматичную роль.

Сильная, но надломленная Лиз в исполнении Лили Коллинз может показаться многим зрителям очень близкой по духу; девушкой, которой искренне сочувствуешь и чьим переживаниям веришь. Она сквозь годы пронесла свою призрачную веру в невиновность Теда и глубочайшее сожаление за свой, казалось бы, опрометчивый, но во многом судьбоносный поступок.

Кая Скоделарио в роли Кэролл Энн мало того, что стала внешне очень похожа на свой прототип, но и смогла достаточно правдоподобно сыграть женщину, подпавшую под влияние и обаяние главного героя, болезненно доверившуюся и продолжающую обманывать себя и дальше.

Приятно было увидеть Джона Малковича и Хэйли Осмента.

Отдельно хотелось бы отметить подбор цветов, постановку кадра и качество картинки.

Лично мне особенно запомнились два момента.

Первый - как раз момент разговора Лиз и Теда в тюрьме, с которого и начинается фильм. Оранжевый цвет платья очень символично совпадает с цветом тюремной робы, что при повторном использовании этой сцены в конце истории указывает зрителю на то, что Лиз все эти годы отбывает свой собственный 'тюремный срок', только в плену неизвестности и сожаления.

Второй же момент - короткий кадр в середине фильма, когда на 38 минуте переодевшийся после побега из зала суда Тед бежит по пустынной улице в сторону заснеженный гор и ярко-желтого пикапа. Цветовая гамма фильма в целом приносит эстетическое удовольствие.

Показ документальных кадров записей из зала суда и иных материалов дела, дословно воссозданных в фильме, стал приятным завершением картины, на ряду с удручающими последними секундами.

8 из 10