Начну не с фильма, а с ужасного, по моему мнению, перевода названия. Неужели те кто видел замечательные вестерн Леоне с очень похожим названием уже отбыли?

 Можно позавидовать зрителю, который будет смотреть этот фильм не зная, о ком он, с чистого листа. Этот зритель получит все от очень неплохой режиссуры и игры актеров.

Так же он, наверняка довольно долго будет в сомнениях, виновен ли главный герой.

 Но фильм не только, просто рассказ о событиях, или разбор внутреннего мира серийного убийцы. Второе именно поэтому выглядит слабо, т. к. фильм не об этом.

 Этот фильм больше о женщинах, о любящих женщинах. Да, обе влюбленные в преступника дамы сыграны не идеально, тем более на фоне главного героя повествования.

Переигрывает ли он, мне кажется, нет, просто затмевает коллег по кадру. С Малковичем, к стати, это ему не удалось.

 Так вот, о женщинах, о любви и предательстве. Да предательстве! Без пяти минут супруга звонит в полицию, нам так показано, практически без повода и отдает любимого в руки, совершенно, слепой Фемиды. Есть возможность поставить себя на место экранных героев и задуматься,- как бы поступила я? Предает и вторая влюбленная героиня, когда приглашает мать... Любовь. Здесь и этот вопрос очень красив, так что такое любовь женщины.

 Если, конечно зритель готов задавать вопросы сам себе, а не просто следить за сюжетом. Причем ответы у каждого будут свои.

Фильм мне понравился, все на хорошем уровне, десятку получает шедевр, девятку выдающийся фильм, а здесь твердая 

8 из 10