В свое время я интересовался темой психологических нарушений у людей которые приводят к патологии и появляются так называемые психопаты. Читал соответствующую литературу и конечно же мне были известны имена всех самых отъявленных маньяков, среди них был и Тед Банди — центральная фигура этого фильма.

Первым делом обязательно нужно отметить Зака Эфрона, наконец он сумел получить роль в серьезном кино и справился с ней на отлично. Видно, что Зак вырос как актер, повзрослев, решил сменить свое амплуа и больше не играть роли смазливых мальчиков в молодежных комедиях.

Построение самого фильма весьма необычно. Мы смотрим фильм про серийного убийцу, точно знаем, что он виновен, но нас то и дело заставляют сомневаться в этом. Более того нам вообще не показывают сцен присущих фильмам подобного жанра, минимум крови и насилия. Способ общения со зрителем похож на вариант подхода к съемкам великого Дэвида Финчера. Постоянная атмосфера полумрака, блуждание в пустоте в поисках истины.

Кто-то может подумать, что режиссер фильма, Джо Берлингер, таким способом хочет что бы зритель сопереживал убийце, но я считаю, что он пытался воссоздать атмосферу того времени, погрузить нас в смятение и заставить сомневаться. Получилось классно, персонажи вышли очень живыми, атмосфера — гнетущая, очень тягучая, вызывает интерес и бурю эмоций.

В конечном счете фильм должен оставить след в вашем сознании, познакомившись с этой историей можно развеять иллюзии. Сам Тед Банди сказал: 'Мы, серийные убийцы, — ваши сыновья, мы — ваши мужья, мы повсюду.» От себя ставлю фильму 

8 из 10