Милая улыбка, яркие глаза, притягательная внешность, сладкие разговоры и элегантные манеры… Когда того требует ситуация, Тед Банди может быть самым обаятельным парнем на всей планете. Ему ничего не стоит уложить красотку в кровать и получить от нее все, чего жалеет душа. Но не стоит приравнивать его к какому-нибудь Казанове или Дон Жуану. На самом деле за фасадом молодого ловеласа скрывается монстр, который не просто убивает девушек, а делает с ними вещи, о которых в культурном обществе лучше не упоминать.

Но рано или поздно удача должна была отвернуться от Банди, жертвами которого стали несколько десятков девушек, и в конце концов он попал на скамью подсудимых, тем самым начав шоу, которое Америка не забудет никогда. Как раз об этом нам и рассказывает фильм «Красивый, плохой, злой», приоткрывающий завесу над секретами одного из самых известных маньяков в истории.

Роль Теда Банди сама по себе непроста. Далеко не каждый способен с ней справиться, потому что она таит в себе определенные творческие опасности. Здесь можно как переиграть, так и быть недостаточно убедительным. К счастью, Зак Эфрон сумел порадовать. Из слащавого красавчика из «Школьного мюзикла» он превратился в манипулятора, который способен обмануть кого угодно. За его бенефисом интересно наблюдать, пускай и в некоторых сценах он не совсем убедителен. Но главное, что он к этому стремиться.

Главная женская роль отошла к Лили Коллинз, известной по «Белоснежке. Мести гномов». Ей было поручено сыграть романтический интерес Банди, мать-одиночку, которая не подозревала, кто на самом деле ее любимый человек. Так вот могу сказать, что Коллинз вполне себе убедительна и заставляет нас себе сопереживать.

Также хочу отметить колоритный образ как всегда великолепного Джона Малковича. Жаль лишь то, что роль судьи не настолько широка, как хотелось бы лично мне. Но это уже индивидуальные предпочтения каждого зрителя.

Вне сомнений, фильм получился достойным. В его основе настоящая историческая хроника, которая способна дать фору многим выдуманным сценариям. Также мне пришлось по душе, каким показал Теда Банди актер Зак Эфрон, ставший для меня приятным откровением. Так что теперь мы знаем, кто именно отправил на тот свет так много жертв и почему его образ настолько интересен, что ради него затеяли целый художественный фильм. Смотрим, переживаем, нервно оглядываемся по сторонам.

8 из 10