Тайка Вайтити, известный шутник и замечательный пародист, остаётся верен себе, независимо от актуального времени и места разворачивающегося действия, пусть это катящаяся к капитуляции Германия на исходе Второй Мировой войны, а  главному герою картины чуть больше десяти годков вместе с не выбитым из ума детством, когда по добру не значит ещё по здорову, а то, что пока не постижимо умом, проверяется чистым сердцем.

Режиссёр раньше уже снимал  пародийный фильм про мальчика, и на этот раз он идёт  своим любимым путём, помещая робкого Джоджо в «Королевство Полной луны», где соревнуются отряды гитлерюгенда, евреи кажутся страшными монстрами, а жизнь - приключением или долгой игрой, а Вайтити не перестаёт передёргивать карты, подменяя драматическую масть комедийной фигурой, но, что важно понять, он не пародирует войну, он пародирует сюжеты и переиначивает темы голливудских хитов, тактично сочетая юмор с трагедией.

Он абсурдизирует фашистские ритуалы, школьные линейки и болтовню преподавателей в учительской, гипертрофирует буллинг, но разом сбрасывает прыть, когда мальчик подходит к телам на виселице: единственное, с чем не шутит Вайтити, так это со смертью, с которой знаком и Джоджо, и его мама, и девочка за стеной - тень Анны Франк, вернувшейся призраком из фильма ужасов, -  это та самая грань, которая отделяет форму от содержания, стилизованного под детский взгляд взрослеющего ребёнка в разгар войны миров постигающего счастье любви и цену жизни, сменяя детский лепет на философские афоризмы Рильке, становясь  ровней со своей старшей сестрой.

Здравый смысл сохраняет  удалой Роман Гриффин Дэвис, спрашивающий совета у недалёкого фюрера, которого с оглядкой на Чаплина задорно сыграл сам Вайтити, справедливо  доверяя словам матери опекающей сына вниманием  заботливой Скарлет Йоханссон, чья любовь в глазах Джоджо побеждает глупого Адольфа без помощи запоздалых  союзников, а своеобразный юмор режиссёра объявляется сатирическим приговором войне.