Увидев рекламный ролик «Кролика Джоджо» я был неприятно шокирован - весело щебечущие немецкие дети учатся произносить хвалы Гитлеру на фоне повешенных людей на площадях, дебильноватые шутки и весёлый дядюшка Адольф в фантазиях неполовозрелых мальчиков. Но шесть номинаций на премию «Оскар» заставили меня обратить внимание на эту картину. И как оказалось, впечатление от ролика могут быть обманчивы и преждевременны. 

 Первые десять минуть фильма поставили меня в тупик - стоит ли это продолжать смотреть? Комедия о гитлерюгенд? Вы серьёзно? Но чем дальше я уходил от абсолютно провокационного начала (где даже марка киностудии демонстрируется под весёлый фашистский марш) вглубь задумки режиссёра, тем больше я понимал, что это кино неординарное, лишь с виду прикидывающееся лёгким зрелищем для мало думающего зрителя. К концу фильма мне было уже не смешно, потрясённо взирая на экран, где смех оказался лишь оттеняющий глубоко антифашистский смысла. Не то, чтобы я не знал, что война - это плохо, а дети на войне - вещь запредельная, но взглянул на это по-новому. Эмоции зашкаливали - и смешно, и очень, очень страшно. И одновременно - разрывающие тебя изнутри эти два чувства, когда надо смеяться, но хочется рыдать. Невероятное зрелище, если к этой философской фантазии применимо слово «зрелище». 

 «Кролик Джоджо»  оказался очень многоплановым произведением, соединившем модную ныне лёгкую комиксную подачу материала, столь любимую нашей молодёжью, и сложную сюжетную начинку, включающую в себя злободневную на сегодня проблему –  влияния шовинистических идеологий на подрастающее поколение. 

   В фильме столько всего, что пересказать не возможно, чтобы не раскрыть сюжет. Фильм про юного мальчика, десяти лет отроду, желающего стать настоящим гитлерюгенд и преследовать евреев, у которых и рога растут, и хвост дымиться (это ему вдалбливали взрослые дяди и тёти, пытаясь вырастить из юного ещё материала образцового помощника и будущего эсэсовца). Он из кожи лезет, чтобы стать лучшим в этом деле, но однажды на чердаке у себя видит прячущуюся еврейскую девочку...

 Казалось бы, уже опробованный много раз сюжетный ход, но авторы смогли на нем создать совершенно оригинальное, ни на что не похожее произведение, увенчанное невероятно тонкой игрой юных актёров Романа Гриффина Дэвиса  и Томасин МакКензи. Их кинематографический дуэт настолько ошеломляет, что будь моя воля, я бы  отдал им все «Оскары» за лучшие роли в кино.

   В фильме нет ничего, специально желающего тебя разжалобить. Наоборот, авторы как будто насмехаются все время над твоими внезапно нахлынувшими чувствами. Но подтрунивая над тобой, авторы не забывают посылать свои серьёзные месседжи прямо в твоё сердце. Весёлый смех на фоне виселиц, и ты понимаешь – как все хрупко в нашем мире, если даже на секунду кто-то мог  подумать, что фашизм - это смешно. И совершенно не смешно, когда маленький мальчик, как затравленный зверёк, пытается укрыться от военного хаоса, взрывов и артобстрелов. Он выглядит ужасающе неестественно в этот момент, как и любая война выглядит неестественно в жизни любого ребёнка. Этот фильм полностью распинает фашизм, не оставляя от этого уродливого явления ни грамма романтического флёра или желания ему следовать. 

   Потрясающее кино, хотя и сложное по конструкции, заставляющее многому сопереживать и многое переосмыслить. Например, возможно ли показывать на экране войну в комедийном ключе? Посмотрев «Кролика Джоджо», я уверовал – можно, если это будет сделано так же талантливо, как и здесь. Поэтому, я не понимаю, почему такой глубокий, очистительный и очень добрый фильм в нашей стране запретили? Только из-за того, что Адольф Гитлер здесь выглядит смешно и игриво? Но авторам необходима была эта весёлость, чтобы на её фоне ещё трагичней выглядели  последствия – смерть, разрушения, горящие книги, расовая нетерпимость, убитое детство.  Ничего в этом аморального нет, это такой авторский ход, и он не оскорбляет ни чьих чувств. Ведь после просмотра ты будешь вспоминать не весёлого Гитлера, вылетающего из окна в виде Супермена, а маленького плачущего героя, одиноко обнимающего мамины ботинки  посереди многолюдной площади, где никому нет дела до его боли. Более жёсткой и вправляющей мозги сцены в кино я не видел давно. 

9 из 10