Мне нравится франшиза про фей. Это добрые милые мультфильмы, пусть и с долей феминизма, в современном мире это достаточно модная идея, но на это можно и закрыть глаза. Лоббирование этой идеи не главное.

Главная идея фильма - это столкновение консерваторского отношения к миру и новаторства, исследований и экспериментов. Фея Зарина впервые появляется на экране и сразу же оттирает в сторону всех остальных, хорошо знакомых нам фей (интересно, как же это пережила Видия?) Она похожа с Динь-Динь, только новатор она в другой сфере - в сфере алхимии. Вместе с тем, она задает те же вопросы, что и средневековые ученые, задумывается о природе вещей. Почему все именно так, а не иначе? Почему именно 26 крупинок пыльцы?

Любопытство Зарины приводит к тому, что она становится изгоем, и именно это и приводит ко всем последующим событиям.

Считаю, что мультфильм получился на уровне предыдущих частей, создатели поддерживают планку франшизы, и это радует.

В этой части фей есть достаточно много отсылок к 'Питеру Пэну', их даже особо искать не надо, а когда их замечаешь, то сразу приятная теплота растекается по душе.

И еще один плюс фильма лично для меня - пирата Джеймса озвучил Том Хиддлстон, один из моих любимых современных актеров.

В общем, получился хороший семейный фильм: есть, где посмеяться, есть над чем задуматься. Рекомендую посмотреть всем.

9 из 10