Десятилетний мальчик Джоджо живёт со своей матерью в нацистской Германии времён Второй мировой войны. Его характер есть совокупность политической идеологии страны и жизни без отца, о местоположении которого мы можем только догадываться, хотя мать (невероятно милая Скарлетт Йоханссон) и утверждает, что глава семьи проподает где-то на фронте. Свято место пусто не бывает, поэтому наставляет и поддерживает мальчика воображаемый друг - Гитлер (с трепетом и иронией очеловеченный режиссёром картины Тайкой Вайтити). Мать очень любить Джоджо, она устраивает велосипедные прогулки и неполиткорректно рассказывает о свободе, фюрер, наоборот, описывает уродливых евреев и придумывает изощрённые козни для них же. 

Как раз мотив воображаемого Гитлера и не дал ленте выйти в прокат в нашей стране. Очень жаль, ведь российскому зрителю было бы очень полезно увидеть картину, особенно в свете социальной обстановки на сегодняшний день, а такой искренне доброй, ироничной, тонкой картины на столь серьёзную тему не выходило давно. 

Не усложненный и не перегруженный, абсолютно универсальный киноязык жанрового кино идеален для такого рода историй. Ламповая, чрезвычайно уютная трагикомедия смотрится хорошо. Режиссёрская работа новозеландского комедианта Тайки Вайтити не идеальна, но заслуживает глубокого уважения хотя бы за основные драматические сцены. Моментами постановка кадра даже заставляет вспомнить мастера киноэстетики Уэса Андерсона, что, очевидно, идёт картине только в плюс. Форма в 'Кролике Джоджо' крайне точно подогнана под содержание, чего стоят только абсолютно кукольные сцены боевых действий ближе к финалу, обусловленные детским взглядом главного героя на войну. 

Многие ждали от нового фильма Вайтити провокации, к которой автора будто бы принуждал выдуманный вождь Третьего рейха, да и репутация режиссёра давала основания предполагать. Получилось не совсем так: фюрер, конечно, шутит и кривляется, но в целом его поведение не скатывается в фарс и никого ни на что провоцирует. Можно обвинять Тайку в недостатке смелости в проработке образа Адольфа, но где отваги автору точно хватило, так это в основной сюжетной линии. До поры до времени события разворачиваются по законам классической полудетской трагикомедии, пока режиссёр не опрокидывает зрителя на лопатки неожиданным сверхдраматичным твистом. В этот момент резко осознаёшь, что светлыми происходящие события делает только субъективное восприятие главного героя - ребёнка, на деле же творится настоящий ад на земле. От этого ещё сильнее понимаешь в конце, насколько велика любовь, побеждающая ненависть, и насколько крестовые походы не детское занятие. 

Тайка Вайтити проводит нас путем Данте по аду, окрашенному красно-чёрными знамёнами, к раю, куда не ведёт ни ненависть, ни национал-социализм, ни даже милый друг фюрер. А ведёт любовь. 

9 из 10