Конец второй мировой войны. Нацистская военная машина в агонии. Вермахт обескровлен, и на фронт отправляют порой подростков из Гитлерюгенда. В обороне городов учавствуют даже дети из Юнгфолька(младшая возрастная группа этой молодежной организации).

В основе кинокартины история 10 летнего немецкого мальчика Джоджо, который в свои юные годы насквозь пропитан идеалами Третьего Рейха и Великой германии, а Адольф Гитлер является для него не просто кумиром, а чуть ли не лучшим другом в его богатом детском воображении. Джоджо делает первые шаги в Юнгфолке, мечтая отправится на фронт и биться за свою страну.

Надо сказать что «Кролик Джоджо» очень глубокий и интеллектуальный фильм, который с первых минут грамотно увлекает зрителя за собой. Увлекает, по началу, черным юмором о еврействе, что не каждому придется по нраву. И когда мы уже готовы к паре часов веселья, в ожидании отменной «черной» комедии - картина плавно переходит в драму о идеологии, совести и свободе выбора.

Перед нами, помимо собственно Джоджо, несколько ключевых персонажей. Боевой немецкий офицер-капитан Клензедорф, человек чести и воинского долга, который после ранения списан с фронта и вынужден в последние дни войны тренировать для Германии юных бойцов. Его дама сердца Роузи, она же мать Джоджо и тайный борец сопротивления. И наконец еврейская девочка Ельза, каждая секунда жизни которой в нацисткой Германии - это чудо.

Германия готовится встретить надвигающийся с одной стороны СССР, с другой – союзные войска во главе США и Великобритании. Почти все понимают, что война проиграна, кроме Гитлеровских фанатиков из Гестапо, которые, еще более ожесточенно продолжают охоту на евреев и инакомыслящих. Среди всего этого хаоса - Джоджо предстоит огромная борьба внутри себя. Борьба между идеологией и интуицией, между пропагандой и чувствами. По сути - элементы такой борьбы мы видим и в образе капитан Клензедорфа, для которого важна Германия, но который не хочет замарать звание офицера преступлениями нацистов.

В фильме полно клише - представлений о евреях, коммунистах, русских, французах и англичанах. Эти клише мощным рупором вбиваются в юное подсознание детей  Юнгфолька и мирного населения Германии.

«Евреи воруют кончики пенисов а раввины используют их как беруши»

«Русские-они вообще хуже всех, совокупляются с собаками и едят детей. Англичане-туда же»

По сути- нам показывают грубую шаблонную стратегию привития стереотипов и натравливания, запугивания до степени, когда увидев человека другой веры и национальности – адепт должен принять его за жестокого врага, вцепившись в горло.

Ущербность такой  нацисткой идеологии расового превосходства тонко троллит один из юных персонажей…

'С Востока наступают русские, с Запада американцы, с других сторон Китай, Азия, даже Африка! Весь мир против Германии сейчас. Единственные наши союзники-Японцы, но они далеко -и если честно, не очень то похожи на Арийцев!».

Кролик Джоджо -это мощный актерский состав в лице Скарлетт Йоханссон, Сэма Рокуэлла, Алфи Аллена  и Стивена Мерчанта. Это молодая Томасин Маккензи, персонажу которой сопереживаешь и волнуешься за ее судьбу. Но главное достоинство работы Тайка Вайтити, это серия мощных тезисов, которые представлены нам намеками, словесно или в качестве аллегории.

Нет никакой расовой исключительности - все мы люди с одинаковым строением организма, болезнями, проблемами. В каждом из нас течет кровь и каждого из нас можно убить или ранить, будь ты еврей или немец, русский или англичанин, араб или африканец.

Люди всегда должны понимать, что любая манипуляция сознанием масс - проводится другими людьми, для получения своей выгоды.

Нет черного и белого. Добрые поступки- есть отражение того, чего бы каждый человек хотел в отношении себя.

Как в нацисткой Германии так и в любой армии, во время любых конфликтов, происходивших на Земле и которые происходят сейчас - есть люди с большой буквы, просто честные военные, выполняющие свой долг, а есть фанатики и психи, устраивающие геноцид и военные преступления.

Гитлер как то сказал о своих молодежных организациях: «Эта молодёжь — она не учится ничему другому, кроме как думать по-немецки, поступать по-немецки. И когда эти мальчики и девочки в десять лет приходят в наши организации и зачастую только там впервые получают и ощущают свежий воздух, через четыре года они попадают из Юнгфолька в Гитлерюгенд, где мы их оставляем ещё на четыре года, а затем мы отдаём их не в руки старых родителей и школьных воспитателей, но сразу же принимаем в партию или Рабочий фронт, в СА или СС, в НСКК и т.д. А если они там пробудут полтора или два года и не станут совершенными национал-социалистами, тогда их призовут в «Трудовую повинность» и будут шлифовать в течение шести-семи месяцев с помощью кое-какого символа — немецкой лопаты. А тем, что останется через шесть или семь месяцев от классового сознания или сословного высокомерия, в последующие два года займётся вермахт. А когда они вернутся через два, или три, или четыре года, мы их тотчас же возьмём в СА, СС и т.д., чтобы они ни в коем случае не взялись за старое. И они больше никогда не будут свободными — всю свою жизнь…»

Фанатичный Адольф плохо закончил. Его вера в систему, идеологию и управление массами была сильна как никогда в мировой истории. Но до сих пор, что бы не происходило на нашей планете, словно сама вселенная смеется над идеалами Гитлера.

Главный тезис –который правдив во все времена…

Ни одна идеология, ни одна машина пропаганды, ни одна система -не сломает человека в свою пользу, если в его сердце живет настоящая любовь. Любовь к семье, родным и близким, возлюбленным.  Человек всегда выберет любимого человека -а лишь потом страну и систему, идеологию и веру, потому как говорят:«Зачем мне такая вселенная, в которой нет тебя».

Великолепный фильм Кролик Джоджо- был бы достоин и высшей оценки, если бы не одно но…

Мне непонятно, как, в основу картины поставив борьбу и насмешку над пропагандой и стереотипами, создатели позволили себе в концовке не забыть про нотки той самой стереотипной русофобии, словно уподобившись современным политическим реалиям. Они и правда уверены, что Советские войска проводили массовые расстрелы немецких военнопленных? 

Горькая ложка дегтя в прекрасную работу Тайка Вайтити.

7 из 10