Невозможно обойти стороной тот факт, что этот фильм не вышел в прокат в России. Причем каких-то обоснованных причин объявлено не было, цитируя статью с Кинопоиска: 'Представители «Двадцатый Век Фокс СНГ» не смогли прокомментировать причины решения не выпускать фильм в российский прокат.' Грустно, очень грустно! Тема фильма Вторая мировая война: да, свастика в изобилии и у главного героя лучший (и воображаемый) друг - Гитлер. Но это же сатира! И направленная против фашизма! Ну, неужели людей в Росии считают настолько глупыми и не способными понять это?! 

Ладно... Перейдем, собственно, к фильму. Можно сказать, что история, ровно как и декорации, в которых она разворачивается, - это взгляд 10-летнего мальчика. Военно-патриотический лагерь напоминает обычный летний лагерь для скаутов, а евреи становятся страшилкой, которую рассказывают под покровом ночи: 'У них есть рога, они пьют кровь'. Солнечные улицы, выбеленные стены домов - это уж, конечно, не реальность военного времени, а лишь восприятие ребёнка. И воображаемый Гитлер - это в первую очередь тоска по отцу, ушедшему и так и не вернувшемуся с фронта. Гитлер приободряет мальчика, даёт советы и поддерживает, когда того не особо принимает окружающее общество. Но есть ли действительно то нацисткое зло в сердце малыша Джоджо? Да и вообще в любом из детей, оказавшихся на одной стороны с нацистами? Спойлер: конечно, нет. Войну ведут взрослые, а детям только остается принять 'правила игры', ведь это единственная реальность, которую они успели познать, а значит и не могут сравнить и выбрать что-то другое. 

Интересно наблюдать, как по ходу взросления и разочарования в Гитлере, меняются декорации: обшарпанные и полуразрушенные стены, поиски еды взамен домашнего обеда на уютной кухне. Не хочется раскрывать деталей сюжета, поэтому просто порекомендую также понаблюдать за тем, что говорят взрослые в этом фильме: насколько слепо они следуют фашистским убеждениям и как это искусно обыграно за счёт чёрного юмора.

Мой вывод: это добрейший семейный фильм, который не только запрещать глупо, но и стоит специально показывать детям, чтобы они поняли, что война это плохо. Мое личное мнение: 12+ вполне себе ограничение для зрителей этого фильма. 

 10 из 10