После просмотра фильма у меня возникло два вопроса. Вернее, два «не понимаю». Во-первых, почему ему не дали прокатное удостоверение в России. И во-вторых - за что ему дали Оскара и номинировали еще на пять номинаций. 

Мединский сотоварищи вообще люди странные. Если их насторожил образ Гитлера, то это глупо - фильм запредельно антифашистский по духу. Единственное, что как-то может заставить их понять, то это короткий эпизод в финале, где бравые веселые американцы гоняют по освобожденному от немцев немецкому городу на джипе и размахивают флагом, а мрачные русские солдаты в это время расстреливают пленных. Но это слишком короткий эпизод, ничего не решающий в фильме, да и то, что мы для американов территория тьмы и воплощение вселенского зла, давно навязло на зубах и уже не злит, а смешит. В общем, очередная глупость от поклонника Маннергейма.

По поводу Оскара тоже странно. Нет, фильм реально хороший, но не великий. Впрочем, «академики» уже далеко не первый год дискредитируют свои награды изо всех сил, выводя главным мерилом признания не художественные достоинства, а толерантность. позитивную дискриминацию и политическую актуальность. В этом разрезе история про немецкого мальчика, который вынужден спасать еврейскую девушку-подростка, несмотря на свою глубоко нацистский настрой, на награду просто обречена.

Тайка Вайтити свой фирменный стиль, заданный в «Реальных упырях», сохранил, подпуская в фильм и гротеск, и добрую долю абсурда. Тем болезненней выглядят в фильме прорывы жестокой реальности в мир фантазий и детства.

Сюжет прост, и спойлерами его не убить, это ж не детектив и не триллер. Немецкий мальчик Йохан, маленький убежденный нацист, в детском военном лагере не может убить даже кролика, за что и получает свое прозвище. Мальчик становится не то чтобы изгоем, но пацанва его презирает. Спасает наличие воображаемого друга - веселого и умильного Адольфа Гитлера - который помогает ему справляться с несправедливым миром и готовиться стать настоящим добрым фашистом.

И вдруг мальчик выясняет, что его мама уже несколько лет прячет от наци еврейскую девушку прямо в своем доме.

И начинается драма. Ему бы надо быстренько сдать еврейку гестаповцам. Но что-то мешает. При этом мальчик смертной ненавистью ненавидит евреев. в чем его поддерживает друг Гитлер.

Драма разрастается, мальчик пребывает в полном душевном раздрае. И добрый Гитлер на глазах постепенно превращается в злобное животное, с которым мальчику не по пути. Эти картины реально пугают. И то, как Йохан методично и жестко готовится убивать еврейскую нечисть, для чего допрашивает свою пленницу о повадках ее племени. И то, как сквозь оболочку умильного Гитлера понемногу прорезаются клыки зверя.

В фильме много не то чтобы заимствований, но очень заметно влияние и «Пианиста», и «Мальчика в полосатой пижаме» и даже немного «Жизнь прекрасна». Но без их жесткой реалистичности. «Кролик» больше похож на игру, поэтому некоторые сцены (не буду спойлерть) где реальность соприкасается с игрой, не слишком убедительны. Но игра эта - игра со смертью, и смерть тут есть. Но она какая-то... игрушечная. Тайка не смог «в войну». В антифашизм смог, в холокост смог, а в войну - нет. 

Именно поэтому для меня это хороший фильм, но никак не великий.