«КРАСИВЫЙ, ПЛОХОЙ, ЗЛОЙ» - достаточно противоречивая лента. Да она сама целиком построена на контрасте и бесконечных противопоставлениях. 

Даже при просмотре зритель испытывает двоякие ощущения: с одной стороны в некоторой степени персонаж тебе начинает нравится, но в то же время ты понимаешь, что это какой-то монстр во плоти.

Сейчас буду разъяснять подробнее...

1.  Сценарий

Сюжет рассказывает историю серийного убийцы Теда Банди, который пользовался доверием девушек, а затем делал с ними всё, что он хочет. Но зрителю показывают иную сторону медали. То есть демонстрируют примерного гражданина, на которого все якобы лгут. А также это всё фокусируется на его романтических отношениях. Я не буду разбираться, что правда, а что нет, хотя я ни слову не верил этому маньяку, но сама история действительно была интересная. Она без особых дыр и провисаний в сюжете. Было очень провокационно делать байопик об убийце в романтичном ключе. Изначально я тоже был в ужасе от всего этого и считал не допустимым делать так, чтобы мы сопереживали этому чудовищу. Но цель то была в другом... Даже самый с взгляду невинный и харизматичный человек может быть просто зверем, который способен на шокирующие вещи. И этот фильм показал, каким образом девушки попадались к нему в поле зрения. Это было реально занимательно.

Персонажи в картине харизматичные, причём все. Тэд Банди в фильме чертовски харизматичен и подробно прописан. В итоге ты так или иначе можешь сформировать мнение об этой личности... пусть и неоднозначная. В какой-то степени он становится даже приятен зрителю, что в корне не вяжется с моральными принципами. 

Лиз Кендалл тоже достаточно симпатизирует зрителю. Ты пытаешься понять, что она чувствует и сопереживаешь ей в той сложнейшей ситуации. 

Ну а про остальных вы узнаете, когда посмотрите сам проект.

Сценарий достаточно сильный и крепкий, а для байопик так вообще идеальный,  даже несмотря на то, что чуть сумбурный.

2. Актеры

Это главная причина смотреть фильмы кинотеатре. Все выкладываются по максимуму, и это видно. 

Зак Эфрон отыгрывал с таким безумием в глазах, что ты уже начинаешь сопереживать его герою. Он сделал настолько сложную... Нет, я даже сказал бы невозможную работу. Да такую, что тебе уже начинает нравиться персонаж, являющийся серийным убийцей.

Лили Коллинз тоже безупречно отыгрывает девушку Банди, которая не знает, что делать и винит себя во всём. Ты уже полностью проникаешься её безвыходным положением и начинаешь понимать характер её персонажа.

Также шикарно отыгрывают Кая Скоделарио, известная многим по франшизе «Бегущий в лабиринте», Джим Парсонс из сериала «The Big Bang Theory», Хейли Джоэл Осмент  известный всем, как мальчик из «Шестого Чувства» Шьямалана, а также неповторимый Джон Малкович. Причём все здесь играют максимально отдаленные роли от тех, кого они играли раньше. И все равно это смотрится потрясающе!

Работы актеров просто великолепные, и ради этого стоит потратить деньги за билет.

3. Атмосфера 

Ну тут всё просто... Безысходность. И этим в принципе все сказано. 

Ты смотришь, и  в это время тебя просто сжирает вся это мрачность от безвыходности. Просто великолепная работа над антуражем даёт отличный результат. Зритель полностью погружается в ту историю и в те ужасающие события... Этот антураж держит в напряжении от самого начала и до самого конца.

И этот параметр тоже плюс этой ленты.

По итогу:

Мы получили пусть и не идеальную, но безумно драйвовую по своим ощущениям ленту. У тебя постоянно возникают противоречивые чувства. С одной стороны ты начинаешь проникаться историей личной жизни Тэда Банди и в какой-то степени начинаешь сопереживать ему, но с другой ты понимаешь, что это та ещё гнида притворяющаяся безобидным зверьком. И в целом вся лента построена на контрасте. Это ли не круто?! В данной картине хороший, пусть и немного сумбурный сюжет, отлично прописанные персонажи, безумно напряженная атмосфера и просто бесподобные актёрские работы, ради которых стоит оценить это кино. 

В целом фильм пытается дать ответ: «Почему девушки велись на уловки Банди?», а не как может показаться на первый взгляд: «Почему он не виновен и мы оправдываем этого монстра». И на мой взгляд это хороший байопик про одного из самых жестоких кретинов, существовавших в нашем мире.

Могу сказать, что картина мне больше понравилась, чем нет. И у меня не испорченные моральные принципы, а иное восприятие этого проекта.

Посоветовать сходить я бы хотел людям, которые обожают хорошую актёрскую игру и интересный сюжеты... ну и байопики в общем. Поэтому пока он ещё идёт в прокате, то можете заскочить на него в кинотеатр.

7 из 10