По началу мне было непонятно почему этот фильм запретили в России, если на протяжении всего произведения идет высмеивание нацизма. Посмотрев фильм, я поняла, что высмеивается не только Гитлеровская идеология, но и цели войны в общем. От лица 10-летнего мальчика показывается весь абсурд войн и ненужных смертей. Возможно именно это и не понравилось российским критикам.

Зная прошлые работы Тайки Вайтити, очевидно ожидать хороший юмор и немного драматизма. Хотя именно драмы, особенно под конец, достаточно. Мне нравится, как в фильме нарочно перегибают палку с нацизмом: неуместно много раз повторяют фразу «Хайль Гитлер», практически в каждом кадре есть нацистская атрибутика и многие другие менее заметные детали. Очень рада, что именно он взял Оскар за лучший адаптированный сценарий в этом году. В роль Гитлера Тайка так же прекрасно вписался.

Фильм совершенно по-разному воспринимается в зависимости от того, кто его смотрит. Возможно кому-то высмеивание такого трагичного периода покажется неуважением ко всем погибщим, и такой зритель не сможет смотреть эту картину дольше десяти минут. Для других это как глоток свежего воздуха и некое новаторство. Военных драм уже было снято великое множество, а вы попробуйте снять комедию о войне. Задача посложнее, хотя уже и было подобное, например, «Бесславные ублюдки» Квентина Тарантино, но оба фильма имеют совершенно разные цели повествования, поэтому не совсем корректно их сравнивать.

Роман Гриффин Дэвис, сыгравший главного героя, несмотря на малый возраст, справился с ролью прекрасно, ему действительно веришь. Джоджо олицетворяет необдуманный фанатизм многих взрослых людей над любой идеологией. Бездумная вера в сказанные другими авторитетами факты, слепое и стадное движение за группой людей, желание быть частью этой «элитной группы». Все это было присуще немцам того времени. Но Джоджо не стоит на месте на протяжении всего фильма, а меняется и взрослеет, меняет свое мнение насчет Гитлера и евреев.

Хочется еще обратить внимание на друга главного героя – Йорки (Арчи Йейтс). Обычно дети в фильмах все портят, но в данном случае Роман и Арчи удивляют своей милотой и наивностью, хоть за ними и стоит ненависть с шовинизмом. Надеюсь, что их обоих ждет большая карьера в Голливуде.

Самая важная часть фильма — это взаимоотношения еврейской девочки Эльзы и Джоджо. Учитывая его знания о евреях, он действительно боялся ее, но детский интерес взял свое, и он стал изучать ее более детально. Эльза подыгрывала ему во многих моментах, потому что только таким постепенным подходом можно сломать уже сложившиеся стереотипы в голове мальчика. Чем больше герой узнавал Эльзу, тем больше понимал, что ничем она не отличается от всех остальных людей, окружающих его, но в отличие от них девочка вынуждена скрываться от всего мира в стенах старого дома.

Многим не понравилось, что под конец (буквально на протяжении нескольких секунд) советских солдат выставляют не в лучшем свете. Почему это должно нас оскорблять? На деле этот солдат не сделал ничего такого плохого, но некоторые люди умудрились увидеть в этом русофобию. Главное помнить, что на войне нет хороших людей. И даже советские военные совершали ужасные вещи.

Из-за того, что настоящие видео, сделанные во времена второй мировой, являются черно-белыми, наш мозг воспринимает их не настолько реальными, какими они были на самом деле, но в этой картине все показано очень приземленно и по-настоящему. Яркость красок придает еще больше комичности. Даже когда Берлин почти весь разрушен, создатели не окрашивают картинку в тусклые драматичные цвета, а показывают все так, как оно было в реальной жизни.

Подводя итог, могу сказать, что фильм мне понравился, но из-за своей легкости и переигрывания(хоть и намеренного) сложно воспринимать это творение как настоящий шедевр, поэтому оценка будет все же чуть меньше 10.

9 из 10