Первые кадры этого фильма говорят нам о том, что Адольф Гитлер - рокзвезда. Массовый экстаз, предоргазмические вопли беснующихся фанаток - поместите на сцену одного из тех шепелявых, трясущих сальными патлами певцов, по которым сходят с ума современные девчонки, и вы не заметите разницы. Фраза Геббельса о том, что с помощью СМИ можно превратить любой народ в стадо свиней, по - прежнему актуальна. Если СМИ превратили в кумира миллионов немцев такого, как Гитлер - толстозадого, закомплексованного, гнилозубого бюргера с носом - картошкой, и усиками в виде сапожной щётки, то, что уж говорить о современных политиках. Европейский тур 'рокзвезды' Адольфа, унёс 56 миллионов жизней, поэтому, я прекрасно понимаю тех людей, у которых этот фильм вызвал возмущение и гадливость. Как можно глумиться над тем, что причинило горе миллионам людей?

По мнению режиссёра с исконно мужским, суровым именем Тайка, глумиться можно и нужно, потому что, если смешно - то не страшно. Тайка воспринимает нацизм, как расчеловечивание, как идеологию, лишающую представителей других наций человеческого облика. Во время теоретических занятий, преподаватели летнего лагеря изображают евреев с чешуёй, хвостами и другими атрибутами, символизирующими нечисть. Идея проста - они же нелюди, поэтому их можно и нужно уничтожать. Пухленький чудо - мужичок Йорки рассказывает Джоджо о том, что русские придут, и изнасилуют всех собак до смерти. Ну, что ты, Йорки! Не всех, только самых породистых. У нас тоже есть чувство прекрасного.

Процесс узнавания Эльзы, в ходе которого Джоджо выясняет, что она тоже человек, процесс гуманизации, и является главной прививкой от морока нацистских идей. Во всяком случае, я поняла основную идею режиссёра именно так. Тайка намеренно выбрал провокативную манеру подачи материала, понимая, что она эпатирует многих, а значит - заставить говорить о его фильме. А там, где скандал, там и касса, и заветная статуэтка. 

Я понимаю (как мне кажется) мотивацию режиссёра, но у меня к нему претензии этического характера. Кого он выбрал в друзья Джоджо? Человечку десять лет, в этом возрасте я украла у отца первую сигарету, и начала засматриваться на мальчиков. Воображаемый друг должен быть интересным, и по - житейски опытным. Чему может научить ребёнка веган? Почитайте застольные беседы Гитлера, ручаюсь - вы вывихните челюсть от тоски! Он называл мясной бульон 'трупным супчиком', его суждения примитивные и ханжеские. Жалко, что стенографист не записывал звуки, издаваемые дохнущими от скуки мухами. Ну, ладно, вегетарианство, но ведь он же - девственник! Шутка о четырёх яичках Гитлера очень понравилась бы Еве Браун. Пышущая здоровьем немецкая девка нуждалась в настоящем мужике, а ей достался какой - то мямля, оправдывающий отсутствие интимной близости своей 'великой миссией'. Я могла бы понять Геббельса в качестве воображаемого друга - он знал толк в женщинах, за его похождения он получил прозвище 'бабельсбергский бычок', или же Геринга - любитель охоты, вкусной еды, женщин... Но - Гитлер? Вегетаринец - девственник в качестве наставника молодых? Фу, какое дурновкусие!

Режиссёр ставит своего героя в безвыходное положение. Что делать ребёнку, если его мать - Скарлетт Йоханссон, а единственный друг - Адольф Гитлер? Такой диссонанс разорвёт в клочья сознание взрослого человека, что уж тут говорить о малыше. 

Благодаря режиссёру мы узнали о том, что нацисты - тоже люди, он и их очеловечил. Джоджо любит маму, Эльзу, и является самым очаровательным и романтичным оккупантом в истории кино.