'Красивый, плохой, злой', фильм Джо Берлингера.

Ну что, не простая тематика у фильма, который рассказывает об известном американском серийном убийце Теде Банди. Настоящим демоном в человеческом обличье. За ним числится только доказанных убийств молодых женщин аж 30 человек, хотя, по мнению исследователей, за этим извергом числится  более 100 жертв. Сценарий фильма построен на том, как молодая и привлекательная Элизабет знакомится в баре с умным и харизматичным Тедом, пускает его в свою жизнь, доверяет этому красавчику, оставляя его наедине со своей маленькой дочерью. Такая, прямо скажем, семейная идиллия длится до тех пор, пока этого красавца не арестовывают,  обвинив его в чудовищных по своей жестокости убийствах девушек и женщин. Так кто же он? Заботливый муж и любящий отец или кровожадный маньяк, от деяний которого содрогается вся Америка.

Фильм снят на реальных событиях и это добавляет определенный градус ужаса, когда ты понимаешь, что всё это было на самом деле. Это не фильм-ужасов, но после просмотра фильма, ты ощущаешь весь ужас от всей этой истории. К слову сказать, создателям фильма удалось без кровавой резни, расчлененки и жутких кадров, донести до зрителя весь ужас происходящего. Ведь если представить, то действительно, кто рядом с нами? Как хорошо мы знаем людей, нас окружающих?? Почитав отзывы о фильме, я заметил, что критики в укор режиссёру фильма ставят излишнюю романтизацию главного персонажа, но я не могу согласиться с этим. Ведь всё так и было на самом деле, он был обаятелен, умён, харизматичен и очаровывал женщин, а они ему верили. Ну ведь чего греха таить? Большинство дам готово закрыть глаза на многое, встретив такого обаятельного красавца на своем пути...Каждая хочет устроить свою личную жизнь.

Вот такое кино, без грамма насилия в кадре, фильм держит в напряжении от начала и до конца, респект режиссёру! А Зак Эфрон отлично исполнил роль этого маньяка, в некоторых кадрах от его взгляда дрожь по коже...

Мне понравился этот фильм, вот бывает так, не ждёшь ничего, а получаешь отличный напряженный триллер, который заставляет задуматься.

Цитата из фильма: 'Убийца не выходит из темноты с длинными зубами и слюной, капающей с подбородка. Люди не понимают, что убийцы среди них. Тот, кто им нравился, кого они любили, с кем они жили и работали, кем восхищались, может однажды оказаться самым жутким демоном, какого только можно себе представить'.

Берегите себя!!!