Если ты, как и я, любишь отлично снятые детективные триллеры про психов, да ещё и основанные на реальных событиях - глянь это кинцо.

Отличная атмосферность, краски, насыщенность, звук и видео - как нутелла толстым слоем на свежий мягкий хлебушек. Реплики, эмоции, одежда, действия - картина в плане оформления 10 из 10.

Интрига идёт постоянно - ты не обломаешься до последней секунды. Зак сыграл просто изумительно, хотя в некоторых моментах может зря всё показали именно так, как показали - например сцена с собакой... Думаю это было желание режиссёра преподнести некоторые тонкости сюжетной линии. По мне - лучше бы это показали в конце, хотя, может именно из-за таких трюков интрига и была столь тревожной.

Новые факты, которые становятся известны по ходу фильма - реально меняют твои предположения. То туда, то сюда.

В целом, фильм очень хорош, даже не смотря на свои очевидно странные глупости. Основные минусы именно в этом. Возможно, эти глупости реально происходили, однако в кино они выглядят как косяк сценария и кино из-за этого выглядит убогеньким, что как бы перечёркивает всё, что было классно.

Таких мелких выдёргивающих моментов несколько и они явно разрушают общую плавность происходящего. Хотя, может это тоже такая задумка - чтобы сомневаться и думать о нелогичности и неправильности.

Обязательно в коллекцию в хорошем качестве и спустя время - перепросмотр. А тем кому фильм зайдёт - обязательно ещё и почитать на wiki о реальных событиях тех лет. Но - только после просмотра разумеется, ибо спойлеры.

7 из 10