В сегодняшнем мире, когда люди делятся на какие-либо слои и имеют определенные интересы, трудно приспособиться и особенно понять, к чему же ты все-таки принадлежишь. Самым тревожным для тебя становится то, что ты можешь сделать неверный выбор, а если и выберешь, то будешь изменять своим основным интересам в дальнейшем. Страшно стать заложником неправильных желаний при этом имея то, что действительно любишь.

По сюжету фильма Джоджо – мальчик, который яро провозглашает нацизм и плюс ко всему придумывает себе воображаемого друга – Адольфа Гитлера, который в трудные минуты, всячески поддерживает мальчика и не дает ему упасть духом. Мать Джоджо – Рози, в исполнении Скарлетт Йохансон, наоборот, отвергает поддержку сына нацизму. Через некоторое время Джоджо на чердаке своего дома обнаруживает еврейскую девочку – Эльзу, которая раскрывает ему тайну, что его мать разрешила ей остаться до окончания войны, ибо ей некуда больше бежать. С началом этих событий, перед мальчиком встает выбор и возникает межличностный конфликт с вопросом – «В каком случае я поставлю правильнее?»

Прошлые фильмы Вайтити прославились тем, что в них был заложен шикарный юмор и комедийная составляющая в фильмах работала на максимум. Если вы видели остальные фильмы режиссера, то после «Кролика Джоджо» невольно понимаешь, что в принципе все фильмы Вайтити являются не комедий, а скорее трагикомедией. В особенности в «Джоджо» складывается невероятный контраст между юмором и драматургией, и скорее всего это и является основным ключом фильма. Редко происходит так, что режиссер, не уходя в другой жанр ходит по канату двух узлов в течение всего фильма и все это «Джоджо» дает то, что не давало многим другим картинам Вайтити – ценность существования. И именно эта ценность придает фильму душу, которая сохраняется вплоть до самых титров, когда уже вроде звучит композиция «Helden» Дэвида Боуи, но тебя только тогда охватывает чувство непреодолимого страха, что возможно ты тоже являешься тем самым Джоджо, который всю жизнь был не тем, кем он себя считал, но Вайтити все равно оставляет большой свет надежды включив цитату чешского поэта Райнера Рильке (какую именно – увидите сами).

Безусловно и безоговорочно, один из главных (во всех смыслах этого слова) шедевров 2019-го года, которому в российском прокате выдали красный крест с отказом на прокат. Очень жаль, что наша страна не поддерживает тему нравственного выбора человека в социальной среде обретания и только при одном виде Гитлера, наш минкульт пугается и запрещает такое в нашей стране.

Фашизм, нацизм, антисемитизм, ксенофобия – все это названия идеологий и форм, ну а изнанка фильма выражается конкретно человеческими чувствами. То есть, если задуматься, нависает абсолютно современная проблема влияния государственных приоритетов на человека и его взгляды. Если говорить еще проще, перед нами история того, как политика может вносить свои правила в человеческое познание.

Простое донесение нравственных проблем c хорошо прописанным сюжетом, тонким юмором, драматургией и имеющим свойство прочувствовать собственное душевное состояние в финале. Спасибо тебе, Вайтити.

8 из 10