Понятно, почему фильм не пошел у нас в прокате. И, честно, было неприятно смотреть начало, примерно первые минут 10 или 15, когда еще не понимаешь, о чем вообще кино. Но раньше мне понравилась сумасшедшинка Тайки Вайтити в «Реальных упырях», так что, я ему поверила, продолжила смотреть и убедилась: это правильное  кино. Ну, пожалуй, за большим исключением финальной подножки русским освободителям по сравнению с американскими: это, конечно, незачет, а от имеющего русско-еврейские корни Вайтити действительно нож в спину. Но во всем остальном, это хороший фильм – первый из «оскаровских», на котором было не сдержать слёз. 

И если прав основоположник марксизма, утверждавший, что «человечество, смеясь, расстаётся со своим прошлым», то Вайтити здесь поработал на совесть, чтобы люди навсегда расставались с кошмарами фашизма и слепого фанатизма. Хотя зачастую в этом фильме смех сквозь слезы.

Сомневаюсь, но всё-таки думаю, фильм не расшатывает окна Овертона, а, как и должно произведению искусства, на свой лад прославляет «разумное, доброе, вечное». Но, по-своему правы и чиновники, не пустившие фильм в прокат: в год Великой Победы не время раскачивать и без того шатко идущую лодчонку общественного напряжения. А те, кому претит принцип «не смотрел, но осуждаю», достаточно грамотны, чтобы найти контент самостоятельно.

8 из 10