Дети на войне — это ещё страшнее, чем все эти горы трупов и прочие ужасы реальных сражений. Жутко только представить то, что ощущает ещё не сформировавшийся человек, пытаясь ухватиться хоть за какой-нибудь кусочек детства.

Вот таким ребёнком войны является Джоджо Бецлер, десятилетний парнишка, который стремится стать идеальным нацистом. Но не потому, что ненавидит евреев и превозносит арийскую расу, а лишь потому, что в его детстве ничего больше и нет, он впитал пропаганду как губка, а теперь мечется аки кролик.

А ещё у Джоджо есть практически единственный настоящий друг — Адольф Гитлер, да и тот воображаемый. Его роль превосходно и невероятно комично исполнил сам режиссёр.

Тайка Вайтити показывает удивительно трогательную и смешную антивоенную историю, рассказчиком которой выступает десятилетний мальчик, рассматривающий всю Вторую Мировую как набор смешных карикатур. Он видит агентов гестапо, по очереди приветствующих друг друга, хотя могут сделать это хором (в фильме есть даже интересное понятие - heilhitlering), считает евреев демонами из Ада и вообще война для него иллюзорна, игра в детской песочнице.

Это замечательная картина, которая выступает максимально явно против всякой войны. К сожалению, в нашей стране прокатное удостоверение такому фильму выдано не было. Почему? Неизвестно, комментариев никто не дал, но, скорее всего, это из-за беглого взгляда на 'Кролика Джоджо' в целом.

Этот фильм не восхваляет нацизм, свастику и ничего не пропагандирует. Здесь мы видим лишь пронзительную историю о детстве в войне, о кроликах, что безумно ловки и быстры, о том, что даже на стороне агрессора никто не хочет войны. Вот о каких вещах эта картина. Иначе это был бы не Вайтити.