«Красивый, плохой, злой» - один из неожиданных сюрпризов этой весны, когда почти ничем не примечательная премьера становится чуть ли не ярким событием в жизни рядового киномана. Броская, стильная и интригующая криминальная драма однозначно придется по душе многим ценителям хорошей истории, достойной актерской игры и качественной постановки. 

Сюжет фильма затрагивает реальные события одного известного человека по имени Тед Банди, которого власти США обвинили в убийстве молодых девушек. Для тех, кто не знаком с данной персоной, этот фильм станет настоящим откровением, потому что авторы почти до самого финала держат интригу по поводу виновности главного героя. Будучи законопослушным гражданином, он любил и был любимым. У него было всё для полноценного счастья: семья, ребёнок, работа и дом. Но вот однажды по чьей-то наводке полиция задерживает парня и вешает на него обвинения в серийном убийстве. Несмотря на все попытки решить вопросы в досудебном порядке, главный герой в итоге попадает под мощный прессинг судебно-исполнительной системы. Помощи ждать неоткуда. Все против него. И даже адвокатов хороших не найти. Поэтому Банди ничего не остается, как самому встать на свою собственную защиту. И теперь, чтобы очистить имя, ему предстоит в зале суда доказать присяжным свою невиновность.

С первых минут история развивается быстро, ритмично и с легким чувством ностальгии по 70-ым годам. Конечно, поначалу обычная рутинная жизнь простого американца массовому зрителю может показаться не слишком интересной, но после задержания Банди полицией все сомнения отпадают, потому что начинается все самое интересное: события обостряются, атмосфера усиливается и повышается интерес. И что самое удивительное, всё внимание на себя приковывает именно главный герой. Здесь как раз тот самый случай, когда весь фильм на себе тащит связка главных героев. Ни постановка, ни картинка, да и вообще всё остальное просто меркнет перед образом и подачей актера Зака Эфрона. Что не говори, но для него это настоящий звездный час, потому что в некоторых моментах он попросту переиграл реального Теда Банди, который из своего ареста устроил настоящее шоу. Для сравнения в конце фильма будут показаны большие документальные видеофрагменты его интервью и судебного процесса, после чего станет понятно, что действия, диалоги и визуальная атмосфера полностью скопированы до мелочей. Буквально слово в слово актер повторял все слова, сказанные его героем в зале суда. Но вот с какой интонацией и подачей это было сделано – тут вся заслуга исключительно принадлежит актеру. Невероятное актерское перевоплощение наверняка запомнится многим, ведь это поистине достойная работа талантливого человека. 

Конечно, сама тематика картины не рассчитывает на всеобщий зрительский ажиотаж, ведь судебно-криминальные истории не пользуются особой любовью среди массового зрителя. Но вот поклонники подобных историй точно останутся довольны, ведь в картине есть все необходимое для сопереживания и полного погружения в суть происходящего. Грамотно проработанная драматургия в жанре остросюжетного триллера, усиленная отличной игрой актёрского состава, будет сопровождаться исключительно положительными впечатлениями, ведь хорошее кино всегда оставляет после себя яркий отпечаток в памяти любого киногурмана. Но при этом необходимо понимать, несмотря на всю хулиганскую задорность атмосферы 70-ых и чувство легкости в структуре постановки, сама история очень тяжелая, страшная и трагичная, ведь она основана на реальных событиях с настоящими героями, жертвами, душевным горем и пугающим реализмом. Так что имейте это в виду. Приятного просмотра.