В мировой истории было достаточно серийных маньяков, некоторые из них увековечили свои имена на долгие столетия, благодаря жутким злодеяниям. Здесь можно вспомнить Джека Потрошителя, Чикатило, Доктора Смерть (Гарольд Шипман) - и это только те, кто первым делом приходит на ум лично мне. В этот ряд также отлично вписывается персонаж данного кино - Тед Банди. 

Режиссёр фильма Красивый, плохой, злой Джо Берлингер подошёл к работе серьёзно. Первым делом он снял небольшой сериал Беседы с убийцей: Записи Теда Банди, в котором достаточно подробно разобрал психологический портрет убийцы. Когда же Берлингер начал снимать художественное кино, на роль Теда Банди был приглашён Зак Эфрон, который вписался в образ просто идеально: харизматичный, умный, находчивый, симпатичный молодой человек - именно такое впечатление оставлял после себя Банди. Не зря же у него имелся самый настоящий фан-клуб, состоящий из молодых девушек, с удовольствием посещавших слушания по делу и не верящих в виновность подозреваемого.

Кстати говоря, было бы даже лучше, если бы Вы вообще впервые услышали о таком человеке из данной киноленты. Именно в таком случае Вы получите наибольшее удовольствие от просмотра, поскольку не будете понимать: а виноват ли Банди? Может, ли такой классный парень совершить убийство? Конечно, если Вы уже знаете, кем является подозреваемый, будете в большей степени обращать внимание на другие особенности: на его поведение, на манеру речи, на реакцию окружающих людей. И тем не менее обязательно получите огромное удовольствие от просмотра этого захватывающего психологического триллера.

8,5  из 10