Мы все с вами прекрасно понимаем, насколько ужасен фашизм. Мы уже посмотрели кучу фильмов в жанре «Хорошие парни побеждают плохих нациков». Смотрели мы и фильмы, в которых жители, в том числе и дети, Гитлеровской Германии переоценивали те культы своего окружения. Но ещё никто на моей памяти в фильмах не рассматривал нацизм и войну, как. .. игру. За чем-то подобным я ещё обязательно обращусь к фильму «La Vita e bella» (1997). Фашисты в этом фильме-это просто повзрослевшие дети, которые сильно заигрались в стрелялки. Взрослые сами не знают, как жить в их безумном сложном мире, поэтому каждый из них играет в игры, жертвуя частью рассудка, чтобы не потерять его полностью в момент самых смелых поступков.

Детям же, напротив, приходится отступить от своих фантазий и повзрослеть, как бы этого не хотелось их родителям и зрителям. Однако создатели уверяют нас, что если они будут свободны любить и танцевать, с ними всё будет хорошо.

Вайтити даёт нам возможность посмеяться над фашизмом, как абсолютно абсурдной затеей. До такой степени абсурдной, что Гитлер вполне может быть вымышленным другом, каких придумывают себе многие дети в виде клоунов или сказочных существ. Смех – это способ остановить войны, поскольку он не рождает ответной ненависти на ненависть других. Тактичный микс смеха с душещипательными трагедиями позволяет преисполниться безмерной любовью к миру и окружающим, которой так и сочится этот фильм.

Пару слов о самом фильме. Каст просто потрясающий, дети милы и безумно талантливы под присмотром гениальных взрослых. Также я ещё никогда не видел столь милую цветовую палитру в фильмах о войне. Я не совсем уверен, что сценарий действительно адаптированный, каким его назвали академики Оскара, однако он действительно заслужил награду хотя бы за самое животрепещущее чеховское ружье последних лет. 

Я безусловно восхищаюсь Тайкой Вайтити, который за 7 лет упорного труда сумел дорасти от малоизвестного новозеландского режиссёра до именитого творца.