'Давно собирался посмотреть и наконец-то узрел замечательную комедию про мальчика Йоханнеса из гитлерюгенда и его воображаемого друга Адольфа. Фильм НЕ про Гитлера и не является пропагандой (это я так, для протокола?) Фильм антивоенный, антиавторитарный, антифашистский по своему духу, с толикой абсурда, фарса и черного юмора, но довольно серьезный по посылу. Жесткая антидиктаторская и историческая сатира рассказывает о буднях в последние недели существования Третьего Райха, о подготовке мальчишек стать 'пушечным мясом', о роли девочек, как 'рожалок', об обесценивании человеческой жизни в принципе.

В процессе просмотра возникают довольно противоречивые чувства по отношению к персонажам фильма. Ирония и юмор сопряжены с жерновами того бурного и жестокого времени, которые смололи миллионы судеб по обе стороны конфликта. Несмотря на первое, зритель не успевает забыть о том, что идет война. Был когда-то такой жанр - трагикомедия, вот 'Кролика Йойо' можно характеризовать как трагиабсурдную комедию, местами даже как трагифарс. К примеру, молодой нацист вместе с юной еврейкой занимаются созданием книги о природе еврейства и это спасет шкурки обоих, когда придет гестапо...

Кино интересное, посмотреть явно стоит. Молодые играющие актеры-дети, отличный режиссер и сценарист Т. Вайтити (его шикарная комедия 'Реальные упыри' обязательна к просмотру'!). Да и где вы еще увидите Гитлера, обожающего единорогов и веселые приключения. Это идеал, к которому стремится главный герой, но когда Йохан меняет приоритеты и взгляд на жизнь, то от души дает пинка фюреру со словами, которые войдут в золотой фонд цитат - 'Иди в ж..пу, Гитлер!'. Психологический этап взросления персонажа и смены ценностей в этом эпизоде показан грамотно.

А еще фильм не пустили в российский прокат. Кто-то что-то про кого-то увидел и подумал как бы чего... Почему-то не любят у нас фильм про высмеивание диктатуры. Странно даже...

На самом деле жанр этого фильма определить сложно. Да, это не совсем комедия. Это заслуга режиссера, он подобную тему преподнес по-своему гениально. И что особенно отложилось в восприятии - нет навязывания того или иного понимания со стороны создателей фильма. Ведь зло есть зло, а добро есть добро и не так уж важно какая униформа сверху и выбор всегда за человеком.

Смотрите хорошее кино!