Тонкая, смешная, и все-таки светлая трагикомедия новозеландского режиссера Тайки Вайтити (Реальные Упыри, Тор:Рагнарёк) так и не попала в российский кинопрокат. То ли самоцензура, то ли фюрер на постере (его сыграл сам Тайка) помешали этому фильму добраться до российского зрителя, но это уже не так важно, хотя вопрос остается открытым. После такого бойкота ожидаешь увидеть всё самое плохое, что только можно вообразить, но только не историю Йоханнеса Бетслера (Роман Гриффин Дэвис), десятилетнего малыша, который свято верит в идеи фашизма и периодически болтает с воображаемым Гитлером – своим лучшим другом. А вскоре после пребывания в военно-патриотическом лагере маленький нацист узнает, что его мама (Скарлетт Йоханссон) прячет в их доме еврейскую девочку. Так и зарождается внутренний конфликт главного героя. 

Если Вы по каким-то причинам пропустили фильм, то посмотрите его. Это по-настоящему пронзительное кино о добре, о самопожертвовании, о том, что даже в условиях жесточайшей войны можно и нужно оставаться человеком. Да, всё это подается в обертке абсурдного юмора и веселья (а над темой войны не принято шутить), но это продолжается только до определенного момента. В один миг мажорный лад сменяется минорным, и Вы действительно начинаете сопереживать героям и задумываться об ужасах того времени. И если это все еще не звучит для Вас, как аргумент, то, возможно, Вы доверяете киноакадемии, потому что «Кролик Джоджо» получил 6 номинаций и выиграл одну статуэтку за лучший адаптированный сценарий. 

На этом, пожалуй, всё.

 10 из 10