Смех - лучшее оружие против зла. Смех – против страха. Смех – средство избавления от негативных пережитков.

Закономерно, что в 21 веке все чаще и чаще появляются комедийные картины о действительно культовых и инфернальных в восприятии миллионов фигурах не столь далёкого прошлого.

«Кролик Джоджо» - яркая, вполне состоявшаяся попытка говорить о вечно страшном зле и  бесконечно болезненной проблеме – Гитлере и еврействе соответственно – в чисто комедийном ключе.

История кино насчитывает сотни и тысячи фильмов, так или иначе затрагивающих эти темы: от «Бункера» и «Списка Шиндлера» до – до – и до. Все эти фильмы неравноценны и неравнозначны по формальным и сюжетным составляющим, но большинство из  них, так или иначе, выдержаны в традиционных формах и интонациях (выделяется, конечно, «Молох» Александра Николаевича Сокурова, но у него все фильмы «выделяются»). 

Прелесть «Кролика» как раз в том, что в абсолютно легкой, всем доступной форме он несет такие очевидные и избитые истины, что война – плохо, что все люди – люди, что нет плохих или хороших наций, что это так важно – помогать ближнему, творить добро, любить.

И важный, хоть и полемический момент, - та вольность, юмористичность подачи  столь серьезных поднимаемых вопросов. А так можно? Это как раз изживание набивших оскомину проблем, страхов и зол. Избавление в 21 веке от черных пятен прошлого. Посмеемся – ну сколько можно плакать и убиваться?! И  следующий шаг – забыть. Постулируемая память – оно хорошо, но человечество не выживет, неся на себе вечный груз страшной памяти. Вынесение уроков.

Именно в этом видится главное в «Кролике». Говорить о безупречном касте, яркой картинке, определенной стилистической близости к фильмам Уэса Андерсона не имеет смысла. Синтез жанров – от типично детского кино и абсурдистской комедии до военной драмы,  - общечеловеческий нравственный посыл (и здесь нужно отметить и, может быть, простить очередную «клюкву» в адрес русских, коя все-таки появляется) и всё, выше обозначенное и необозначенное,  делают «Кролика» оригинальным в кино прошлого – или нескольких прошлых лет - явлением/фактом. Из всего этого можно было сделать очередной серьезный душераздирающий фильм, но Вайтити пошел другим путем.

Миру, уставшему от слез, нужна передышка.