Хорошо, может быть, не самый лучший. Всё-таки 2019 год был богат на хорошее кино. Но из увиденных мной – точно лучший. Речь о фильме 44-летнего новозеландского режиссера Тайка Вайтити «Кролик Джоджо».

Сюжет фильма рассказывает о десятилетнем мальчике Джоджо (играет Роман Гриффин Дэвис, дебютная роль – браво!), который живет в нацистской Германии и, как и все его окружающие дети, фанатеет от нацизма и мечтает служить в армии. На дворе весна 1945 года.

Ещё у него есть мама (лучшая роль Скарлетт Йоханссон) и двое друзей – толстый мальчик Йорки и воображаемый друг Адольф Гитлер. А ещё в стене его дома живёт еврейская девочка, которая раньше дружила с его умершей старшей сестрой (одна из первых ролей для Томасин Маккензи, обратите на неё внимание, она этого достойна).

За что вы полюбите этот фильм? За великолепную актерскую игру, работу оператора (его, кстати, номинировали на Оскар), абсурдный юмор и очень грустную историю, которая разобьет вам сердце. Ещё из плюсов (или минусов, смотря для кого) – небольшой хронометраж фильма, 108 минут.

Про великолепную актерскую игру – не преувеличение. В фильме не так много действующих лиц, но зато все выложились на полную. Йоханссон свою номинацию на Оскар получила, странно, что не был номинирован Сэм Рокуэлл за роль капитан Кленцендорфа, возглавляющего детский тренировочный лагерь. Возможно, критики решили, что игра Рокуэлла слишком похожа на его предыдущие работы. Очень смешная характерная роль у актрисы и комика Ребел Уилсон.

Юмор в фильме очень разный и очень смешной. Вы будете смеяться на протяжении всего фильма, кроме тех моментов, когда будете рыдать. А удержаться от слёз у вас вряд ли получится, потому что это история о войне и Холокосте, пусть и не старающаяся скрупулезно придерживаться исторической достоверности.

На что этот фильм похож? Прежде всего, смехом сквозь слёзы и выбранной темой «Кролик Джоджо» напоминает шедевр (и бенефис) Роберто Бениньи «Жизнь прекрасна». Также напоминает «Воровку книг», но лишь книгу, а не фильм, который получился слишком глянцевым и лишился заложенного в книге юмора. А ещё «Кролик Джоджо» напомнил мне «Королевство полной луны» Уэса Андерсона.

Кому не стоит смотреть этот фильм? Да разве что неонацистам и антисемитам, потому что они могут не вынести такой издевки над Гитлером и нацизмом. Впрочем, я бы и им порекомендовал это кино. Авось поумнеют наконец-то.

***

Когда я писал эту рецензию, я не знал, что ни одна из компаний не попыталась получить прокатное удостоверение, чтобы показать этот фильм в России. Это ли не показатель, что у нас в стране очень многое не в порядке.

10 из 10