До оглашения номинантов на Оскар об этом фильме я не знал, потому что как в России, так и в Беларуси, фильм запретили показывать в кинотеатрах. Скорее всего, именно поэтому у меня не было никаких ожиданий от этого фильма. Увидев в первый раз постер «Кролика» я даже подумал, что это банальная комедия с типичными пародиями на фашистов и Гитлера. Но каково было моё удивление, когда я увидел оценку 8,0, а это больше, чем у моих любимых «Бесславных Ублюдков» и столько же, сколько у не менее любимой «Загадочной истории Бенджамина Баттона». Именно тогда я и решил посмотреть этот фильм.

Сюжет

На первый взгляд, сюжет не блещет оригинальностью: семья немцев прячет у себя еврейку и пытается не выдать ее гитлеровцам. Но этот сюжет приправлен большим количеством интересных деталей по типу воображаемого друга Гитлера, капитана Клензендорфа, друга Йорки и т.д. 

В фильме присутствуют элементы комедии и драмы, что может затронуть все струны души зрителя.

По ходу развития фильма происходит и развитие главного героя: Джоджо становится ребенком, способного любить, чувствовать, переживать за других людей. В процессе просмотра фильма я стал переживать за Джоджо как за себя, настолько мне симпатизировал герой.

Актеры и их персонажи

Одним из главных плюсов этой картины является его актерский состав. Всем актерам, играющим главные роли, эти роли отлично подошли и ни один персонаж не смотрелся бесполезным.

Джоджо (Роман Гриффин Дэвис)

Парень очень талантлив. Заставить переживать за себя нужно еще уметь. Не припомню ни одного момента, когда его игра могла раздражать или бесить. Для 12-летнего парня очень хороший уровень игры. Играет Роман мальчика, который уверен в том, что он нацист с ног до головы и пытается всем это рассказать, но первая же проверка на нациста показывает, кем внутри является Джоджо, а именно ребенком, который еще не разобрался в себе. По ходу сюжета его герой развивается: он впервые полюбил и в итоге понял, что война — это плохо для всех сторон. Благодаря этому в конце очень радуешься за героя. Так же очень много моментов с Джоджо, которые запоминаются на долгое время. Момент с виселицей вообще нельзя забыть, настолько хорошо он сыгран и поставлен.

Эльза (Томасин МакКензи)

Очень приятная и красивая девочка. Томасин полностью влилась в роль и не дала усомниться в своей игре. В фильме играет очень важную роль, а именно является фундаментом для развития Джоджо. Она показывает Джоджо, что всё, во что он верил — это не больше, чем выдумка, а в жизни главное совсем другое, а именно дружба, любовь, свобода, семья. За неё, как и за главного героя начинаешь переживать. В общем, очень приятный и необходимый персонаж.

Рози (Скарлетт Йоханссон)

Ну про талант и харизму этой актрисы даже говорить ничего не буду. Играет в фильме маму главного героя, которая пытается пробудить в Джоджо задатки доброго и любящего ребенка, объясняя ему, что война — это очень плохо, что главное в жизни это добро, счастье и т.д. В общем, хорошо сыгранный персонаж, который сильно повлиял на главного героя. Больше про Рози сказать ничего не смогу, потому что будут спойлеры.

Выдуманный Гитлер (Тайка Вайтити)

Не могу ничего плохого сказать про этого персонажа. Он мог кого то раздражать своей игрой, а меня, допустим, не раздражал. Персонаж в фильме нужен для описывания тёмной стороны характера Джоджо, которая тянет его к совершению безумных вещей, причиняющих вред не только самому Джоджо, но и окружающим. Не знаю, должен ли был этот персонаж вызывать презрение и отвращение, но у меня таких эмоций он не вызвал. Вполне себе неплохой персонаж, которого хорошо сыграл Тайка.

Капитан Клензендорф (Сэм Рокуэлл)

Важно упомянуть и одного из самых лучших актеров второго плана, Сэма Рокуэлла. Отыграл своего персонажа очень достойно и нареканий не вызывал. На первый взгляд может показаться, что персонаж неприятный, и даже может вызвать презрение, но под конец фильма проникаешься к нему и его даже немного становится жалко. Для меня, одним из самых больших плюсов этой картины стал именно Клензедорф.

Визуал

Для эстетов этот фильм — настоящий подарок. Очень красивый и приятный фильм, который переполнен необычными и завораживающими кадрами, по типу едущих через поле на велосипедах Джоджо и его мамы. я бы даже сравнил его с 'Отелем Гранд-Будапешт'(да простят мне это сравнение).

 В фильме можно и посмеяться, и посопереживать. Также на оценку этого фильма повлияло то, что у меня не было никаких ожиданий от него. Его можно смотреть как детям, так и взрослым. 

10 из 10