Мы едва ли понимаем, что такое война. Не коррелируется она с тем, что мы ежедневно видим и слышим. Не укладывается в наш квадратный инстаграм её невероятная разрушительная сила. И потому нужно каждый раз напоминать человечеству, что она такое, чтобы не забыть. И не допустить вновь.

Фильм “Кролик Джоджо” (2019) я специально смотрела вместе с мамой. Заманила её пространным: “Это про войну, но сюжет я не расскажу”... У нас в семье всё на доверии.

На самом деле, я долго раздумываю перед тем, как посмотреть что-то военное, но режиссёр Тайка Вайтити уж очень меня пленил своими гримасами на Оскаре 2020. Он был так смешон и одновременно серьёзен, что я смекнула: “Эге, если и его фильм таков, то два часа я проведу с очевидной пользой!”

Фильм “Кролик Джоджо” о маленьком немецком мальчике в период заката Третьего Рейха. У него есть воображаемый друг Адольф (фамилия очевидна и запрещена!), телохранителем которого он хочет стать в будущем. Однако вскоре выясняется, что в доме на его чердаке прячется еврейская девочка...

Здесь фарс ловко переходит в драму, драма обратно в фарс, лакированная картинка создаёт обманчивое ощущение беспечности, которое прерывается напряжёнными сценами, спуская нас с небес в кошмарный сорок пятый год.

Отдельный респект даме (мальчиком и Сэмом Рокуэллом и так можно восхищаться бесконечно). Скарлетт Йохансонн играет мать мальчика, которая вынуждена быть ему и отцом тоже. Я очень боялась провала и готовила критическую речь в духе: “Как красивую женщину я её, конечно, люблю, но как актрису…” Все сцены с ней невероятно удачны и, пожалуй, наиболее тронули моё сердце.

Не зря в финале мы с мамой какое-то время сидели молча, обдумывая, что сказать друг другу. И почти одновременно воскликнули: “Этот фильм надо смотреть всем!” Потому что за дружелюбным повествованием кроется важнейшая проблема, которая до сих пор (!) живёт в каждом из нас – предубеждение по отношению к другому.

Мы можем быть взрослыми, но пока наш воображаемый друг берёт над нами верх, мы никак не повзрослеем. Мы осуждаем людей с другим цветом кожи, религией, весом, и это значит, что война не окончена... Она, прежде всего, должна быть объявлена нашим предубеждениям. И в этом главная ценность фильма, который, уверена, может принести мир в душу многим людям.

п. с. А монтажные переходы и склейки сделают счастливыми всех монтажёров до единого! 

8 из 10