Кажется, что в мире столько маньяков, что фильмы про них будут выходить с завидным постоянством. «Красивый, плохой, злой» - это история о «Нейлоновом убийце» Тэде Банди, убившем только по подтвержденным данным три десятка девушек. Несмотря на то, что сознался он не во всем, а в последние месяцы и дни жизни рассказывал о разных своих преступлениях разным людям, установить точное количество жертв маньяка сложно и теперь уже невозможно. Особенно если учесть, что некоторых жертв так и не удалось обнаружить.

Фильм Джо Берлингера поставлен весьма неплохо и, что важно, режиссер не стал вдаваться в подробности зверств Банди, сосредоточившись на его многоликой фигуре, способной адаптироваться под разные условия. С учетом того, что в кино зачастую уделяют много внимания убийствам и смертям, в деталях показывая «как это было», Берлингер отошел от кровавых сцен, за счет чего фильм можно смотреть без ноток отвращения. Хотя, если учесть то, что в фильме частично рассказывается о том, как Банди это делал, отвращение все же может возникнуть.

В фильме Тэд Банди представлен как примерный гражданин и хороший семьянин, обожающий свою девушку и ее маленькую дочурку. На всем протяжении, что идет картина, он старается убедить и окружающих, и самого себя, и зрителя в том, что он невиновен и порой возникает ощущение, что все происходящее с ним – это подстава и клевета. Однако не все так просто и будучи неплохим психологом Банди со временем освоил искусство манипулирования людьми, но при этом не все поддаются его «чарам», например судья Эдвард Коварт, сыгранный Джоном Малковичем. Хотя на женщин и девушек он все также оказывает некое чарующее воздействие.

Зачастую маньяками оказываются те, на кого не подумаешь, что он маньяк – истина всем известная и постоянно подтверждаемая. «Спокойный и тихий. Даже страшно представить, что такой монстр жил по соседству», – в каких-нибудь криминальных хрониках такие фразы можно встречать постоянно.

Зак Эфрон, играющий по большей части легкомысленных парней в легкомысленных комедиях, здорово вписался в образ маньяка-убийцы и предстал по-настоящему двуликим персонажем. И если любимца женщин ему играть не впервой, то предстать в образе маньяка с черной душой ему довелось впервые. Удивительно насколько может меняться лицо человека, выражающее те или иные эмоции – в эпизоде с приютом для собак взгляд у Банди был такой, что не только пес нервно заерзал на месте, зритель тоже был готов к тому.

Также стоит отдать Джо Берлингеру должное за то, что он максимально достоверно передал происходившее во время ареста Банди, судебных разбирательств и дней, оставшихся до казни. Даже такие нюансы как указывание пальцем на судью он перенес в картину, а затем подтвердил эту сцену кадрами хроники, дав понять, что так оно и было.

Не совсем понравилось музыкальное сопровождение фильма. Песни соответствуют 70-80-м годам прошлого века, тут не поспоришь, но на мой взгляд режиссер переборщил с их «легкостью» - все же фильм не комедийный, а на достаточно серьезную тему, а при звучании таких композиций порой возникало ощущение того, что Берлингер романтизирует жизнь маньяка. Хотя, быть может, этот прием был выбран как раз для того, чтобы зритель не слишком глубоко погружался в гнетущую атмосферу, вызванную жестокостью преступлений Банди.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10