Фильм для меня раскрыт в двух смыслах:

1 — более прямой смысл фильма: о том, что нет плохих наций несмотря ни на что. Главный герой, Джоджо, вроде бы растёт с детства истинным нацистом, но фактически он чуткий и добрый мальчик, который не способен 'и мухи обидеть'. Мама Джоджо прячет девочку-еврейку, а отец «пропал без вести» из-за таких же взглядов на жизнь и на людей, как и у мамы. Несмотря на войну, которую ведёт правительство, люди за мир во всем мире. Так же это хорошо передаёт одна из последних сцен с Капитаном Кейном (а казалось бы, бездушный нацист).

2 — более метафорический смысл: о том, как верящий в тебя наставник может придать тебе сил даже в довольно страшных ситуациях (в данном случае наставником служит воображаемый Гитлер, поддерживая мальчика и заставляя его верить в себя и в своё дело), а настоящая любовь (не обязательно между мужчиной и женщиной) и привязанность — заставить тебя измениться и посмотреть на вещи с другой стороны.

Актеры подобраны очень грамотно. Игра артистична и реальна, не смотря на юный возраст.

И напоследок:

Не спешите судить других, завтра они могут измениться. И не стоит так сильно гордиться своей нацией, иначе это означает, что кроме этого вам нечем гордиться!

Уважайте друг друга!