Фильм про десятилетнего мальчика, который считает себя потомственным арийцем и нацистом. Он настоящий фанатик, преданный только своему фюреру, и даже родная мать ему не указ. А еще он ненавидит евреев, ведь они спят вниз головой, носят рога и читают мысли друг друга. Вроде смешно, но ведь мы взрослые тоже верим в разные небылицы, что нам внушают со всех сторон и в отличие от детей менее гибки и способны менять свою точку зрения.

Война глазами ребенка тема не новая. Вспомнить того же Лабиринта Фавна. Но отличие этого фильма и, наверное, его преимущество в том, что он легкий и смешной, несмотря на серьезность затронутой темы. И авторам к тому же удалось раскрыть ее. Еще раз напомнить миру, что война бессмысленна, а нацизм, расизм и другие «измы» — это не только плохо и неправильно, но и довольно смешно. В фильме нет основных отрицательных персонажей, война выступает основным антагонистом. И несмотря на легкость повествования, ты чувствуешь ее тревожное присутствие.

Еще одно преимущество фильма – главный герой, тот самый забавный мальчик Джоджо. Актер, сыгравший его, несмотря на юный возраст справился великолепно, не хуже любого взрослого. Отсюда и номинация на Золотой Глобус. В целом актерский состав подобран хорошо. Чего стоит режиссер картины Вайтити в образе воображаемого мальчиком Гитлера. Здесь еще и Скарлет Йохансон в роли матери Джоджо. Она, как всегда, на высоте и еще одна номинация на Оскар вполне заслуженно.

Кролик Джоджо не обязателен к просмотру. Если, конечно, у вас нет цели пересмотреть все картины номинированные на Оскар в категории лучший фильм. Но если все же соберетесь смотреть его, точно проведете время не зря.