Замечательная работа в очередной раз режиссёра  Тайки Вайкики. Казалось бы что может быть прекрасного, ведь тема затрагивает Вторую Мировую войну? А нет, это история глазами 10-летнего ребёнка, который просто впитывает окружающую действительность и хочет быть таким же как его герой для подражания Гитлер. Да-да, похожим быть на этого узурпатора, а это мягкое словцо для этой исторической персоны. Но многие не знали что происходило на самом деле, большинству промыли мозги. А детей проще всего в чём-то уверовать, ибо нет у них ни опыта, ни других примеров.

И вот ты смотришь картину, где весело и непринуждённо показывают как учат детей убивать, жечь книги, восхвалять фашистскую власть, отдавать себя полностью службе Родине в летнем лагере. В летнем лагере. Лишают детства и превращают в марионеток в угоду Фюреру и ему подобным. Дети сами по себе порой жестоки и легко внушаемы. Кто-то может и подсознательно и что-то понимает, что что-то не так. Наш кролик Джоджо, всего лишь кролик, ему бы выжить, он просто травоядное, беззащитен. И как ему быть, когда вокруг полно опасностей? С ним только мама, других членов семьи уж нет, Второй друг после Фюрера и... новые персонажи, которые появляются и раскрывается с новой для него стороны. И вот уже бедный кролик Джоджо пытается бороться с собой, с тем, что он знал, с тем, кем он хотел быть. Он и воюет, возможно тихо и по-своему. Каждый раз, выбирая нового врага. Но всё же хитрый кролик всех обхитрил. 

То что происходили в те годы, не поддаётся никакому прощению, война была беспощадна. Для большинства, с какой бы стороны ты не находился, все понесли потери, многие стали жертвами бессмыслицы. 

Поэтому удивительно как рассказана история о мальчике, о его детстве, в такое непростое время. О его взросление, становлении на путь истинный. Да. Немного абсурдно, но так просто, местами притянуто за уши суждения о врагах: евреях и наивные диалоги с кумиром детства для юмористического окраса, но это сработало. И фильм смотрится очень легко. Цветовая гамма, тёплая охра, благородный изумруд, мягкий сапфир, суровое дерево, мрачно-бордовый, стальной серый, хаки, чёрный, красный, белый, грязно-жёлтый и даже розовый всё подчеркивает тот или иной антураж или персонаж фильма. 

Через призму детства повествуется ужасная трагедия человечества, в которой главный герой, просто кролик, просто человек, который хочет жить, жить. В этом слове много смысла. Жить, а не существовать. И делать правильные вещи, которые откликаются с твоей совестью. Порой не повезло родиться в то или иное время, тем или иным человеком, но... каждый имеет право жить... Хоть это и комедия и легка во всех отношениях, но на самом деле рассказывает нечто глубокое, до которого каждый должен сам додуматься