Насколько проще воспринимать произведение искусства, если знать, кто его автор и зачем он его создал! И как же хорошо, что для нас тэгают фильмы по жанрам, и что сами создатели фильма вынесли в тэглайн - Anti-hate satire, потому что это безусловно облегчает восприятие воображаемого друга в лице Гитлера и прочие детали.

Фильм превосходен по многим параметрам: и актерский состав, который бросается в глаза в первую очередь, и картинка, и юмор, и мораль. Кому-то покажется диким смеяться над такими вещами, но поверьте, Тайка Вайтити сделал так, чтобы вы даже не задумались о том, можно ли над этим смеяться. Разумеется, у каждого разное чувство юмора, и соответственно юмор в картине тоже есть разный, поэтому обиженным никто не останется - кроме разве что рачителей исторической достоверности (которая вовсе не первоцель сатирического антивоенного фильма) и любителей возвышенного и высокоинтеллектуального юмора (хотя если постараться, найти его в этой картине можно). 

Но опять же, разве режиссер создавал этот фильм, чтобы отразить историческую действительность? ублажить интеллектуалов? или же обличить нацизм и вновь озвучить вечные ценности? Если держать в голове эти вопросы и знать на них четкий ответ, то фильм доставит вам большое удовольствие, и никакие нелепые, на первый взгляд, сцены с участием Ребел Уилсон или Сэма Рокуэлла не вызовут ни капли испанского стыда.

Однако и недооценивать картину тоже не стоит - в ней очень много серьезных моментов и деталей, которые вместе с комическими сценами складываются в одно единое целое, и его нужно еще несколько раз обдумать (а может даже пересмотреть), прежде чем полностью понять замысел. Ну и неплохо было бы до начала фильма знать, почему нацизм это плохо, потому что здесь это никто разжевывать не собирается - только легонько напомнят. 

9 из 10