Один из моих самых любимых приёмов в кино – это демонстрация взрослых, порой страшных событий через призму детского восприятия. Яркие тому примеры, это: «Жизнь прекрасна», «Мальчик в полосатой пижаме», «Голос монстра», «Там, где живут чудовища» и др.

Вчера, к этому списку добавился «Кролик Джоджо» - фильм снятый режиссером-сатириком Тайкой Вайтити («Тор: Рагнарёк»). Это история разворачивается во время Второй мировой войны вокруг маленького немецкого мальчика Джоджо, который мечтает встать в ряды «Гитлерюгенд» и попасть на войну, чтобы убивать евреев, ведь евреи, по всеобщему мнению, – это страшные чудовища, с перепончатыми лапами, длинным змеиным языком, крыльями, хвостом и т.п.

Помните, каждый из нас мечтал стать взрослым, ведь взрослая жизнь в глазах ребенка, наполнена неисточаемым романтизмом вседозволенности и бесконечной свободой выбора?

Однажды, мой сын (три года) сообщил, что хочет работать кассиром «Пятёрочки», а до этого эталоном привлекательности являлась профессия таксиста, на что я подумал, что, как отец, делаю всё, чтобы ему никогда не пришлось ими работать. Однако в глазах ребёнка эти специальности имеют безусловную привлекательность, как и «Гитлерюгенд», война и убийство евреев для маленького Джоджо.

Разница детского и взрослого взгляда на вещи (как и любого взгляда), как по мне, скрывается в одном простом, но фундаментальном понятии – угол обзора. Дети видят лишь оболочку, не догадываясь обо всех порой сомнительных аспектах той или иной деятельности, как, например, мой товарищ, который работает на конфетной фабрике и категорически не ест их. А всё почему? Я представляю, что это фабрика с водопадами из шоколада, зефирными герцогами и охранниками в виде печеньев, а на практике он кидает по паре тон нуги лопатой, а потом смотрит, как туда засыпают синтетическую китайскую смесь для того, чтобы удешевить производство, но при этом оставить вкусовую привлекательность продукта. Он видит это изнутри, как и мы знаем многие вещи, к сожалению, изнутри.

Фильм, при всём своём фонтанирующем сарказме, остаётся доброй, интересной и полной любви историей. Великолепная игра очаровательной Скарлетт Йоханссон в роли мамы Джоджо, покажет, как родительская любовь, понимание и умение находить правильные слова для ребенка, важнее, чем ваш собственный страх от происходящего вокруг. А необыкновенно харизматичный Сэм Рокуэлл, в роли отставного латентного гея-фашиста, покажет, что человек есть в каждом из нас, надо просто об этом вовремя вспомнить. 

Это произведение не вышло на экраны в России, потому что, видимо, по мнению власть имущих, оно прославляет фашизм. И это, друзья мои, огромное заблуждение и поверхностный взгляд, ибо фильм этот (снятый евреем) это авторское высказывание об ужасах войны, о бессмысленности и откровенной глупости антиеврейской и антисоветской (русские, по мнению детей едят младенцев) пропаганды, о людях и детях, которые становились заложниками выстроенной агитсистемы, и, как я уже сказал, о любви, благодаря которой мальчик понял, что у нацизма есть обратная сторона и увидеть эту сторону гораздо страшнее, чем настоящий состав конфет.