Непросто снимать кино про серийного маньяка, который убил немало людей и стал своего рода синонимом самой смерти. Но так уж повелось, что нам очень нравится смотреть фильмы про злодеев. Иногда может даже больше, чем про защитников справедливости и доблестных героев. Мы уже не раз видели в кино Чарльза Мэнсона и его приспешников, Ганнибала Лектера и Эрла Брукса. Некоторые из них настоящие, некоторые вымышленные, но определенно все заслуживают внимания. Теперь на сцену выходит Тед Банди, и ему есть, что нам рассказать.

Увидев его случайно на улице, вы скорее всего подумали бы - симпатичный парень, ничего необычного. Даже при ближайшем рассмотрении вы бы никогда не раскрыли, кто он на самом деле и почему его стоит бояться. А ведь правда действительно шокирующая – Тед Банди самый настоящий маньяк, которого стоит изолировать от цивилизованного мира и никогда не выпускать. Но путь убийцы от скамьи подсудимых до камеры будет отнюдь не простым…

Банди не собирается бросать любимое дело. Уж слишком он любит свободу и то, что можно делать, когда никто не видит. Так что ему не остается ничего другого, кроме как стать центральной фигурой настоящего спектакля, в котором он солирует. Убедить судью и присяжных в своей невиновности будет непросто, но Банди не сдается и этим нешуточно так пугает.

Честно скажу, мне было немного страшно смотреть этот фильм. Зак Эфрон сыграл достоверно, ты прям веришь в то, что этот симпатичный красавчик способен без раздумий разрезать горло человека. Согласитесь, что очень непросто связать Эфрона с Банди, но с течением сюжета у меня не осталось никаких вопросов. Да, Эфрон смог перевоплотиться в Банди, и сделал это на твердые 5 баллов.

Понравилось и то, что фильм лишен ненужной жестокости. Вы конечно можете подумать, ну как можно снять кино о маньяке без крови и расчлененки? Мой ответ будет прост: важен хороший сценарий. Благодаря нему напряжение возникает постановочными методами, а не банальными литрами искусственной крови, разлитой на площадке.

В целом, «Красивый, плохой, злой» дарит особые ощущения. Не могу назвать фильм моим самым любимым из под-жанра о маньяках, но отзываться я о нем буду положительно и рекомендую к просмотру.

8 из 10