Тайка Вайтити, подаривший нам такие фильмы, как “Тор: Рагнарек” и “Что мы делали в тени” снял и написал один из самых уникальных фильмов 2019 года “Кролик ДжоДжо”. Фильм оказался очень провокационным и поднял немало шума.  

ДжоДжо — мальчик, живущий со своей матерью (Скарлетт Йоханссон) в Германии в разгар фашистского режима во время Второй мировой войны. ДжоДжо хочет вырасти верным патриотом своей страны и становится членом организации Юнгфольк и посещает их тренировочный лагерь. У ДжоДжо даже есть воображаемый друга: сам Адольф Гитлер, который везде за ним следует и дает советы. Но жизнь мальчика кардинально меняется, когда он узнает, что его мать разрешила еврейской девочке спрятаться в их доме. 

Актерская игра

Актерская игра и персонажи этого фильма обескураживают. Джоджо наивный мальчик, который любит играть в нациста, но не быть им. Он  любит носить нацистскую униформу, но при этом он до ужаса боится навредить любому живому существу. Его доброта, сочувствие и любознательность прекрасно переданы юным актером Роман Гриффин Дэвис. 

Скарлетт Йохансон играет любящую мать, которая с невероятной самоотдачей поддерживает сына во всех начинаниях. Понимая, как тяжело расти без отца, она пытается сочетать в себе качества обоих родителей.  Это одна из лучших ролей в карьере Скарлетт Йохансон, и фильм, стоит посмотреть, как минимум з-за ее игры.

Еврейская девочка Эльза поражает свои юмором и колкими фразами. Наблюдать как между ней и ДжоДжо выстраивается сильная дружеская связь поистине трогательно. 

Символизм

Образ Гитлера не стоит принимать буквально, в конце концов, он воображаемый друг, ДжоДжо в котором объединяются образы его отца, ушедшего воевать и наставника, которого ДжоДжо так не хватает. Появление воображаемого друга символизирует, что ДжоДжо оторван от реальности.Он не знает, кем он хочет быть на самом деле. Он запутан и сбит толку.

Сатиричный образ Гитлера доказывает, что Тайка Вайтити обладает прекрасной иронией. Искать актера на роль Гитлера было бы неверным ходом, никто бы не сыграл его лучше, чем он сам. Тайка показывает великолепную работу будучи одновременно актером и режиссером фильма. Умело оперируя тонким юмором, иронией и сатирой, режиссер не переходит границ.

Это не просто сатира

Но “Кролик Джо Джо” гораздо больше, чем просто черная комедия.  Фильм поражает своей способностью переключаться от юмора к драме, от темноты к свету, от задумчивости к абсурду. Быстрый монтаж и режиссура Вайтити доказывают, что фильм не зря получил Оскар “за лучший адаптированный сценарий”.

Кто-то может утверждать, что эта тема не то, над чем мы должны смеяться. Но этот фильм показывает, что расизм основан на куче лжи, преувеличений, невежества и заблуждений. Это как раз то, над чем следует смеяться. Публично. Если вы действительно обратите внимание и подождете с суждениями о фильме, вы увидите, что по мере того, как он будет развиваться, он будет становиться все глубже и глубже. И мрачнее.  

Снимать такой фильм — рискованно. Особенно для Вайтити. Но отличная игра актеров, потрясающие декорации и цветокоррекция в стиле Уэса Андерсона, великолепно подобранный саундтрек, а самое главное темы невинности, взросления, слепой веры в идеалы, человеческого отношения, дружбы и любви делает этот фильм одним из самых проникновенных.

8 из 10