Начнем с того, что в фильме показана далеко не вся история. Было гораздо больше эпизодов и улик, случаи каннибализма в кино вообще не были упомянуты, лишь отрезание голов. Но есть и очень точно переданные моменты - особенно меня поразивший смех зрителей в ответ на шутки обвиняемого и очень странный, чуть ли не фамильярный тон судьи. 'Не тычьте в меня пальцем' - а ведь эта фраза была и в реальности, это не плод воображения сценаристов. Немного странно говорить про тыкание пальцев монстру, которого обвиняют в таких преступлениях, не правда ли?

Многие обвиняют этот фильм в романтизации и даже чуть ли не в оправдании Теда Банди. Но давайте копнем глубже - в 70-е годы это был один из немногих публичных процессов, с камерами и журналистами. И что мы видим? Сторона обвинения от Флориды действительно предлагала Банди сделку - пожизненное вместо казни в случае признания вины. Разве такие сделки предлагает прокуратура, если она уверена в своих уликах? Разумеется, нет. 

Очевидно, что тут один из двух вариантов - либо, как ни дико это звучит с учетом всех улик, Тед Банди невиновен и оговорил себя, чтобы его девушка не страдала из-за своего звонка в полицию, когда сообщила имя, либо, что наиболее вероятно - не только фильм, но и вся эта история - гигантское окно Овертона. И тот факт, что Тед Банди отказался от шанса избежать казни, да еще и стал защищать себя сам, чтобы убедить нас в первом варианте как раз еще больше указывает на второй - вся эта история со съемкой процесса, смехом в зале и данным фильмом подчинена одной единственной цели - включению узаконенных убийств в жизнь общества на постоянной основе.

Сейчас объясню.

Я пишу эту рецензию в день, когда в США произошли два массовых убийства - в Техасе и Огайо. Они там регулярно, да и в других странах уже давно не редкость. В прошлом году подобное произошло в Крыму - все помнят стрельбу в колледже? Сейчас в мире нет большой войны, но идут множество мелких - сотни тысяч людей живут под обстрелами, вести об убитых и раненных воспринимаются уже чуть ли не как должное. Все это выхолащивает само восприятие лишения жизни как чего-то противоестественного. Хмыкнули и сказали 'подумаешь', вот и вся реакция. А то и вовсе смех. Сам Тед Банди говорит фразу в фильме, на которую мало кто обратил внимание 'Мне грозит 15 лет за убийство и еще 90 лет за побег'. Абсурд, не правда ли? Не менее абсурдно наличие срока давности за убийство - если преступник лишил кого-то жизни 20 лет назад, то, даже если это выяснят и проведут процесс, судья имеет полное право освободить подсудимого из-под стражи - срок давности истек. Можно еще вспомнить Брейвика с его 22 годами хостела и игровой приставкой за 77 убийств.

И еще одно - смертная казнь. Мало кто знает, но США в 1967 году решением Верховного Суда запретили ее. А потом, спустя 10 лет в 1977 разрешили. И, какое удивительное совпадение - именно в это период времени и начал свои убийства Тед Банди. Я категорически против смертной казни - глупо лишать человека жизни, если существует хоть минимальный шанс судебной ошибки. Более того, смертная казнь, как по мне, служит тем самым целям окна Овертона - заставить общество почувствовать обыденность убийств, так сказать, по-полной, даже если это случилось на соседней улице, а не где-то за океаном.

Зачем это нужно? Возможно, для повышения налоговых сборов - к примеру. государства могут банально начать продавать лицензии на убийство. А не хочешь быть дичью - плати. Двойная выгода. Реализация скорее всего намечена на середину века, вряд ли раньше. Кстати, если в этом фильме на узаконивание убийств намекается крайне завуалированно (а может это и вовсе лишь плод моего воображения), то в серии 'Судная ночь' - прямым текстом.

Мы живем в очень странное время. Чем гуманнее и справедливее выглядят юридические нормы, тем глубже и сильнее внедряются в умы людей идеи, которые превращают человечество в аморфное желе. Фильм, как часть плана, отлично выполняет свою функцию - он не столько оправдывает или романтизирует Теда Банди, сколько делает его 'парнем с соседнего двора', который, в общем, не сильно-то и отличается от зрителей. А 9 я поставил только из-за некоторых упущений в сценарии.

И напоследок хотелось бы отметить образы девушек главного героя - обе крайне привлекательны. При чем дело даже не в самих актрисах, а именно в ролях, которые они играют. Фильм в целом рекомендую к просмотру всем, кому интересны манипуляции над обществом и кто чувствует в себе силу им противостоять.

9 из 10