Честно сказать, я ожидала увидеть откровенно провальный фильм. Зак Эфрон в роли знаменитого серийного убийцы, злодеяния которого до сих пор не поддаются логическому объяснению, не внушал доверия. До просмотра этого фильма я изучила 4х часовой документальный фильм на Нетфликс и прочитала все возможные статьи - все это для того, чтобы ответить на вопрос: 'Кто такой мистер Банди и почему он стал таким'. Ответа я не нашла. И фильм 'Красивый, плохой, злой' был лишь проходным этапом процесса изучения личности убийцы. Наверное, поэтому фильм меня так поразил.

  История рассказана гениально - здесь нет скучного констатирования фактов из биографии Теда Банди. Мы проживаем все события глазами главной героини Лиз, его невесты и любви всей жизни. С момента их встречи до его казни. Романтическая лирика длится всего несколько минут в начале фильма, затем мы видим как на привлекательного и интеллигентного молодого человека постепенно выливается поток обвинений, хотя никаких прямых доказательств нет. 

  Зак Эфрон смог меня одурачить. Это самая сильная роль в его карьере. Я смеялась, когда в трейлере фильма показывали, что посещавшие трибунал молодые девушки заявляли о своих сомнениях по поводу его виновности. Но по ходу фильма ты становишься одной из них и на полном серьезе начинаешь сомневаться в его виновности. Лишь жертва обстоятельств? Последние минуты фильма все ставят на свои места, кроме объяснения причин... В фильме не показано много шокирующих моментов, но они присутствуют и, более того, являются документальными материалами. Жестокость преступлений открывается постепенно, и от этого было еще страшнее...

Возможно, я слишком эмоциональный человек, но я спала гораздо лучше после просмотра документального фильма о Теде, чем после просмотра фильма 'Красивый, плохой, злой'. Страшно жить и страшно доверять.

9 из 10