О фильме «Jojo Rabbit» до объявления номинантов на главную кинопремию года я ничего не слышал. И как только мне стали известны все претенденты на картину прошлого года я, не теряя ни секунды, принялся знакомиться с еще неизвестными работами, чтобы выбрать для себя своего собственного победителя. После просмотра трейлера я такой - «Вторая Мировая война, в главной роли 12-тилетний мальчик, а в жанре на втором месте - комедия... Хммм, что-то новенькое». Побежал смотреть и не пожалел.

Фильм рассказывает нам историю маленького мальчика Джоджо, который воспитывается только матерью, отец ушёл на войну. В своем юном возрасте он с гордостью носит нацистку форму, фанатично увлекается Гитлером, равняется на него, в результате чего бурная фантазия и впечатлительней ум парня порождает воображаемого друга - самого Фюрера (это, наверное, самый милый Гитлер со всех Гитлеров, изображенных в кино). Сам мальчик очень трусливый, от чего получает прозвище 'Rabbit', которое ему дали в лагере, где воспитываются будущие солдаты, чистокровные арийцы, где их учат нацизма и пугают всех «страшными» историями о евреях. Джоджо очень любопытный мальчик, интересуется окружающим миром, задает много вопросов, на которые ему предстоит найти ответы по ходу фильма и научится делать выводы с поступающей информации. Кроме множества юморных сцен и сатиры, заложенных в картине, здесь также присутствует главная идея фильма - дети, и как они легко поддаются влиянию, как легко заложить им в головы ненависть к другим расам и народам «второго сорта». После знакомства с девочкой еврейкой (Эльза) – Джоджо все больше и больше начинает сомневаться в своих убеждения, на что реагирует и начинает «капризничать» его воображаемый друг. Фильм, наверное, рассчитан и на молодую аудиторию школьного возраста, поэтому здесь прекрасно экранизируют идею внутренних диалогов мальчика со своим наставником Гитлером, которая простым и доступным языком учит отличать, где добро, а где зло. Также здесь нет отрицательных персонажей, по крайней мере их не показывают на экране, нет сцен насилия, есть только последствия действий человека. Но несмотря на это, зрителю дают четко понять, насколько страшной может быть война, сколько невинных людей гибнет, как много теряют своих близких, и все ради чего, ради власти и идеальной расы?! Бессмысленно, но видимо, человек еще не готов отказаться от заложенных в него инстинктов.

Отдельно хотелось бы отметить игру - Романа Гриффина Дэвиса (Джоджо). Хотя это и не совсем чисто военная драма, а больше поучительная комедийная сатира о войне, но мальчик отлично справился с задачей, поставленной перед ним. На этой почве можно было бы снять конкурентное мощное драматическое кино для уже более зрелого человека, вроде «Мальчик в полосатой пижаме» или короткометражки «Страна игрушек», но тогда картину, наверное, бы оценивали не объективно, а исключительно по сравнению с вышеперечисленными. 

«Кролик Джоджо» нестандартное в своем роде кино, о важных темах понятным изложением, которое способно донести как к взрослым, так и к еще юных зрителей заложенную в него мораль, как не воспринимать людей основываясь на предрассудки, так как у каждого человека есть своя история, которая заслуживает быть услышанной. А вишенка на торте - “Heroes” и милый импровизационный танец в конце. Я считаю, что на сегодня — это лучшая режиссёрская робота Тайко Вайтити (который и Фюрер в кино). В целом фильм мне очень понравился, за что большое спасибо его создателям. 

8 из 10