Мировой кинематограф и серийные убийцы буквально созданы друг для друга. Самые опасные маньяки всегда привлекали деятелей кино, которые переносили реальные истории преступников на большой экран. И данная лента американского режиссера Джо Берлингера, как раз из их числа. Он уже рассказывал про одного из самых страшных убийц американского континента в документальном сериале. На этот раз он решил показать эту же историю в художественном фильме. Картина вызвала противоречивые отзывы критиков и зрителей, во многом из-за нетривиального авторского подхода.

Перед нами история одного из самых страшных и нестандартных серийных убийц. Тед Банди был очень неоднозначной фигурой, благодаря своей природной харизме и очарованию он легко располагал людей на свою сторону, входил в доверие и не вызывал подозрений. Однако авторы фильма не делают ставку на кровавые сцены, которых здесь практически нет. Вместо этого нам показывают тот общественный резонанс, возникшей в результате этого дела. В центре основного внимания психология взаимоотношений Банди и его любимой девушки Лиз. Именно эта сюжетная линия идёт во главе повествования и служит основной интригой вплоть до самого финала. Разумеется не обойдётся без неожиданных поворотов. Это смесь биографической драмы, криминального фильма и судебно - юридического триллера.

Авторы досконально показывают хронологию событий. Дело в том, что данный процесс впервые транслировался по телевидению, что безусловно превратило его в шоу. И образ тюремной звезды сразу приклеился к главному фигуранту нашумевшего дела. В ленте присутствуют элементы документального стиля, предоставляя зрителю необходимую информацию о реальном положении дел. Хочется порекомендовать не читать про реальные события и смотреть фильм не зная обо всех перипетиях данного дела. Основное психологическое противостояние произойдёт в финале и оно способно удивить неискушенного зрителя.

Фильм отличает интересная визуальная стилистика, бодрый монтаж и отлично переданная атмосфера 1970-ых годов. Хорошо показана обстановка того времени с её характерными атрибутами. Картина смотрится легко, так как отсутствуют кровавые подробности, а в основу поставлены диалоги, через которые и раскрывается основная интрига ленты. Также показываются и архивные материалы дела.

Для Зака Эфрона это безусловно актерский успех, позволивший вырваться из комичного амплуа. Он великолепно вжился в свой экранный образ и сумел передать противоречивый характер своего персонажа. Лили Коллинз также интересна в качестве подруги главного героя, чьи сомнения и переживания имеют ключевое значение для развития сюжета. На второстепенных ролях задействованы замечательные актеры, в особенности Джон Малкович.

Красивый, плохой, злой это весьма интересный проект, рассказывающий историю страшных преступлений, но не путем показа шокирующих кадров, а создавая психологический потрет, как главных действующих лиц, так и всего американского общества. Это увлекательный и интригующий фильм, основанный на жутких реальных событиях и несущий вполне определенную мораль. Картина оставляет послевкусие и пищу для размышлений, однако рекомендовать её никому не стоит. Данный проект предназначен для тех, кому интересны подобный жанр и нашумевшие криминальные истории.

7 из 10