Судя по трейлеру, я ожидала, что это будет совершенно сумасшедший комедийный фильм. Ну знаете, в стиле тех пошловато-трешовых фильмов Саши Барона Коэна. Разнообразная фильмография режиссера, заставила меня сомневаться, права ли я. Но, увидев такую картину, как 'Реальные упыри', которая, кстати, мне понравилась, я поняла, что что-то здесь не так.

Кролик Джоджо – удивительный фильм, который совмещает в себе и комедию, и сатиру над тем, над чем не осмелились бы многие шутить. Мне действительно было приятно смотреть данную картину, несмотря даже на некоторые моменты, которые показались лишними, неуместными. Фильм атмосферный за счет того, что искусно снят. Приятны цвета, свет, актеры.

Важным показалась насмешка над внутренним Гитлером мальчика и его борьба с ним. Пускай это не так уж и реально, если говорить откровенно. Ведь то, что закрепилось где-то глубоко, уже не уберешь. Даже влюбившись. Но, все же, почему нет?

Спустя некоторое время в фильме пересекается та граница, на которой заканчивается юмор -- становится уже не смешно. И именно это не дает отозваться о фильме как об издевательстве над нацистами или прочими фразами. Все же, Вайтити -- не Коэн. 

Не много расписала об этом фильме. Но это именно тот момент, когда слова не нужны. Нужно просто посмотреть и оценить самому. Фильм может либо понравится с первых же минут, либо оставить равнодушным.

8 из 10