Нетрудно понять, почему что-то вроде «Кролика Джоджо» может так сильно разделить аудитории и уж тем более не получить проката в нашей стране. Комедии о Гитлере, Холокосте и Третьем Рейхе, ну, если не являются кощунственным зрелищем, то уж точно сложнопродаваемым, даже если в рассматриваемой работе к теме подходят со всей серьезностью. Тайка Вайтити сделал нестандартный проект: он как выделил курс Германии той эпохи, так и подчеркнул чудовищность нацизма, использовав для этого недобрый юмор и абсурд. Вайтити пошел по стопам Роберто Бениньи с его «Жизнь прекрасна», но использовав другие тональные сдвиги, из-за чего «Кролик Джоджо» оказался резким как кнут и при этом немного диким: кажется, что фильм достиг своих целей, но отнюдь не преуспел в них.

Сюжет «Кролика Джоджо» следует за несчастной жизнью десятилетнего мальчика Йоханнеса по прозвищу Джоджо, выросшего в нацистской Германии. Одинокий и всеми забытый мальчик (его отец пропал где-то на войне, а мать Рози тайно работает на сопротивление) находит себе поддержку в Гитлерюгенде и среди единственного, кто его любит – фюрера. Извращенные нацистской пропагандой мозги и детская невинность перемешались в личности Джоджо и привели ко внутренним диалогам с выдуманным Адольфом, а всё усугубляется ещё и тем, что однажды он обнаруживает у себя дома еврейку, которую прикрыла Рози.

В целом, несмотря на то, что «Кролик» обладает полноценным сюжетом, временами кинолента похожа на серию скетчей. Отдельные сцены работают невероятно эффектно. Момент, в котором нацисты бесконечно повторяют «Хайль Гитлер!» в пору вводить в зал славы киносцен 2019-го. Тот же Гитлер в исполнении Вайтити – это невероятно экстремальная карикатура, которая выглядит глупо, но всё же узнаваемо. Подобные сцены и элементы не умаляют драматического влияния «Кролика»; тот же финал здесь является душевным и воодушевляющим, хотя может показаться искусственным. Но отсутствие как таковой полноценной сюжетной линии приводит к критическому недостатку «Кролика»: неспособности умело переходить от трагедии к сатире и обратно. Это не значит, что «Кролик» - плохой фильм, скорее наоборот; просто он вполне мог быть лучше.

Как это часто бывает, главный эффект оказывает наименее узнаваемое имя. Роман Гриффин Дэвис, исполнивший центральную роль, играет первоклассно. Химия, которую он разделяет с Томасин МакКензи сильна, особенно в заключительных сценах. Скарлетт Йоханссон и Сэм Рокуэлл также эффектно исполняют свои роли, хотя они понимали весь бэкграунд фильма: и если первая сделала ставку на драматизм, то Рокуэлл – на комедию. Оба не прогадали. 

Большинство зрителей согласятся, что «Кролик Джоджо» сложный как для просмотра, так и для анализа: отдельные, скажем так, консервативно настроенные слои аудитории явно будут не готовы к этому кинематографическому эксперименту. «Кролик Джоджо» делает быстрые развороты между легкой сатирой и тяжелой трагедией, из-за чего зачастую сбивает с толку. Судя по всему, Вайтити был настроен на самодовольную и дезинформирующую картину в стиле Уэса Андерсона, но с большим прицелом на сатиру. При этом своей версии «Смерти Сталина», который, в какой-то степени, также по духу похож на «Кролика», у Вайтити не вышло: «Кролик Джоджо», конечно, преувеличивает, высмеивает и унижает нацистов, но при этом сценарий ничего не разоблачает и не аргументирует неприятную правду через острые кинематографические линзы. Нет ничего особенно прорывного в том, чтобы сказать, что нацисты были ужасными людьми, что их идеи были чудовищны и что было много идиотов, которые были очарованы атмосферой ненависти; следовало бы сосредоточиться на том, чтобы подобного не повторилось, отчего и впечатления от просмотра «Кролика Джоджо» в целом позитивные, однако происходящее уж больно смущает. Последнее, впрочем, является комплиментом: перед нами, наверное, главное антинацистское произведение со времён «Жестяного барабана».

«Ты не нацист, Джоджо», - говорит Эльза, «Ты – десятилетний мальчик в забавной униформе». К тому времени, как солдаты антигитлеровской коалиции вошли в Берлин, Джоджо и его друг Йорки понимают, что они не на той стороне. «Это определенно не лучшее время для нацизма», - глаголет мудрость Йорки. Так или иначе, Вайтити пытается этим что-то сказать: вряд ли объяснение лежит на поверхности, особенно если всеми силами попытаться посмотреть на «Кролика» с позиции сегодняшнего дня. Пойди разберись.

7 из 10