Ушедший год стал для меня годом Тайки Вайтити. Конечно, его проекты начали придаваться широкой огласке около 6 лет назад с выходом «Реальный упырей», для меня режиссер и сценарист стал открытием совсем недавно. Началось все с нашумевшего «Тора: Рагнарек» - одного из немногих фильмов, выделяющихся на фоне «марвеловской» киновселенной. Было явно заметно появление нового голоса в этой среде, и настоящего художника со своими красками и палитрой. Но речь пойдет, конечно же, не о Торе, а о лучшем, на мой взгляд, фильме ушедшего года – «Кролике Джоджо». Конечно же, многие скажут, что «Ирландец» или «Однажды в Голливуде» куда более мощные проекты, но осмелюсь не согласиться, и сейчас поясню почему.

Если вкратце вспомнить сюжет «Кролика Джоджо», то нас погружают аж во времена Второй Мировой войны, а если быть точнее, то в самый ее конец. Главный герой – маленький «фанатик» Джоджо, который всем сердцем верит, что однажды Германия захватит мир, и он сам станет ближайшим помощником Гитлера. Но неожиданно для себя самого Джоджо обнаруживает в своем доме прячущуюся девочку – еврейку. Воображаемый друг мальчика – сам Адольф Гитлер – настоятельно рекомендует ему «сжечь» еврейку. И тут перед Джоджо встает нелегкий выбор: сдать эту «ведьму» на растерзание «Великому» Рейху, либо оставить все как есть, так как пока что девочка никак ему не навредила. 

 В чем превосходство «Кролика Джоджо» над вышеупомянутыми более явными фаворитами наградного сезона? Нам демонстрируют мальчика, который настолько сильно помешан на нацистском режиме, что он в любой момент готов взять оружие и оправиться на фронт, во имя «славного» фюрера. Но в то же время Джоджо очень неуклюж и труслив, и многие сверстники постоянно напоминают ему об этом (не зря же КРОЛИК Джоджо). Тем не менее, он не сдается, постоянно обращается за советом к своему воображаемому другу, старается хоть как-то быть полезным «Великому Рейху». Но с появлением в его жизни девочки – еврейки, его жизнь начинает принимать другой оборот. Мальчик впервые в своей жизни подвергается сомнениям, испытывает чувства, которые ныне не были ему знакомы. С одной стороны он как истинный ариец обязан сдать еврейку, либо прикончить ее самостоятельно, но не  будем забывать, что ярый сторонник Гитлера – всего лишь мальчик, который очень увлекся игрой в нациста – патриота. С самого рождения он вынужден был расти именно в этой стране и именно в это время. Спросите себя: кем были бы Вы, если бы родились в фашистской Германии? Конечно, многие скажут, что мы бы ни за что не одобрили подобный режим, что весь режим Гитлера построен на жестокости, злости и бесчеловечности, и с этим трудно не согласиться. Но если бы мы были на месте Джоджо… Кто знает, может быть, кто-то и был бы таким же фанатиком. Для справки – я ни в коем случае не одобряю фашистский режим, я так же как и любой россиянин, всячески презираю и ненавижу Гитлера и его режим. Но в рамках фильма мы можем дать волю фантазии. И так как Джоджо имел ложные представления о евреях, встретив Эльзу (так зовут девочку – еврейку), весь мир для него перевернулся вверх дном. Когда Джоджо узнавал о евреях, ему представлялись чуть ли ни чудовища, которые готовы в любую минуту сожрать немецкого мальчика, даже не поперхнувшись косточкой. А по факту оказалось, что они такие же люди, как и все, может быть со своими национальными причудами, но все же ЛЮДИ. Принять подобную правду не так-то просто, когда всю жизнь ты веришь, что должно быть именно так, и никак иначе, а выясняется, что на самом деле все наоборот. Это как с Дедом Морозом: в один прекрасный момент ты узнаешь, что все подарки, которые ты находил под елкой на Новый год в детстве, оставляли родители. И тут становится ясно, что тебя обманули! Так же и с Джоджо. Он оказался обманутым целым государством. А что если и весь режим построен на подобной лжи? Получается, что  мальчик верил в ложные идеалы. И сразу же в голове возникает мысль: оказывается жизнь ни такая простая, как казалось на самом деле. Что мир окрашен не только в черное и белое, к тому же белое может быть и ни белым вовсе. Что человек может испытывать к другому человеку определенные чувства, которые могут подтолкнуть на героические, а порой и необдуманные поступки. Что одна единственная встреча, или горестная утрата, может изменить все. 

«Кролик Джоджо» - это история взросления, мечтательных надежд и великих утрат. История, которая до боли знакома каждому из нас, в тех или иных аспектах, часть которой мы проживали сами. История, над который мы искренне смеемся и плачем. История, которая трогает нас до глубины души. Чего я не сказал бы об «Ирландце» или «Однажды в Голливуде» (хотя это тоже очень достойные фильмы).