Ну а теперь подумайте, - главный герой - мальчик-нацист. Посещает соответствующий тренировочный лагерь, растет с соответствующими убеждениями, свято верит в Гитлера., хочет стать его личным телохранителем, да и более того, Гитлер – также его воображаемый друг, с которым они весело проводят время порой, общаются и все в этом духе. Да и какой сам дядя Адольф, обаятельный весельчак просто, реально все сцены с ним – это весьма веселое зрелище. Пахнет провокацией? Возможно. Российские прокатчики побоялись кино выпускать, мол, разве можно к таким темам подходить так легко и непринужденно? Если глянуть на фильмографию Тайки Вайтити, то можно заметить прошлый его фильм «Тор: Рагнарёк», в котором сквозь горы юмора происходил конец света (ну, для мира, откуда был родом Тор). Но то дело супергеройская фантастика. Ну а здесь – сатира на нацисткую Германию чистой воды.

История показана очень остроумно. Все эти немецкие начальники, солдаты, кто они там, выглядят очень гротескно и карикатурно с их «Халь гидра», про воображаемого друга Гитлера, который пляшет, ворчит, кривляет рожицы, - я вообще молчу. Да, вроде смотрится все это порой, как театр абсурда, еще чуть-чуть и совсем откровенного треша ожидаешь, да только таким и воспринимается окружающий мир 10-летнего фанатичного нациста. Какая бы лёгкая и мультяшная не была динамика повествования, как и детское восприятие главного героя, однако высмеивается здесь только фашизм с его идеологией. Ну а характер повествования – суров в те моменты, когда реальное положение вещей дает о себе знать при столкновении собой с Джоджо, а вместе с ним и зрителями.

Поэтому потенциал жанрового размаха в этом фильме может пугать, когда смотришь вроде веселую пародию в ключе семейного фильма, но учитывая, что это не сказка, а реальность, показанная через определенную призму, то в особые, не слишком, скажем так, веселые моменты, ожидаешь, что сценарий может преподнести пару неприятных сюрпризов, после которых фильм не покажется детским. Однако стоит признать, что переход фильма из комедии в драму, а из драмы в комедию довольно осторожный и гармоничный. Собственно и все остальное – выдержано в полном балансе.

Схема проста: главный герой – ребенок, в чью голову вбиты нацистские «идеалы», но до тех пор, пока эти «идеалы» не начинают подвергаться сомнениям и пока реальное их воплощение не дает о себе знать. Вот вам и главная сюжетная арка. Ну а кино снято очень хорошо. Красивые операторские планы – есть, саундтрек, подчеркивающий настроение – на месте, актерская игра, в которую веришь – присутствует. Особенно у парнишки и Скарлетт Йоханссон (Вайтити в роли Гитлера в счет не берем).