Во-первых, Вайтити имеет русские корни, а во-вторых – он еврей. Еврей, который на дух не переносит Гитлера и его бесчеловечный режим с его больными идеями. Он испытывает такое же отвращение ко всем преступлениям Третьего рейха против всего человечества, как и любой адекватный человек. И поэтому, чтобы не было вопросов в будущем, сразу же стоит обозначить, что из себя по итогу представляет «Кролик Джоджо». Это действительно антивоенная сатира, как Вайтити и обещал, которая смеётся, а зачастую и вовсе надругается именно над Гитлером, его политикой и фанатиками. Режиссёр плюет в лицо убеждениям Гитлеровской Германии, высмеивает даже немецкую военную форму и показывает средний палец ораторскому мастерству Адольфа Гитлера. 

«Fuck off, Hitler!» – строчка из сценария, которая идеально передаёт общий дерзкий тон фильма и отношение Вайтити к самой страшной исторической фигуре ХХ века. Суммируя всё вышесказанное, на ум приходит очевидный вывод о том, что, как бы странно общая структура ленты не выглядела бы на первый взгляд, никакого злого умысла режиссёром не закладывалось. Напротив, «Кролик Джоджо» плотно стоит на гуманистических идеях о свободе личности. В данном случае, на идее о свободе от нацизма, который возведён в степень абсолютного зла в этом фильме. А если быть точнее, нацизм выставляется абсолютно тупорылым, мерзким и нелепым злом, над которым весь мир мог бы хорошенько посмеяться, если бы не все те невинные человеческие жертвы, ставшие следствием бесчеловечной политики. 

И в этом плане фильму идеально удаётся балансировать между специфичной комедией и страшной антивоенной драмой. Смотреть отдельно взятые сцены «Кролика Джоджо» некоторым зрителям может быть морально трудно. Вайтити не скупился и показал войну грязной, избегая при этом литров крови. Напротив, режиссёр старается идти по стопам Роберто Бениньи, чья «Жизнь прекрасна» точно таким же образом показывала весь ад войны через комедию и восприятие этой самой войны ребёнком, для которого всё вокруг – лишь игра. «Кролик Джоджо» лишь притворяется чем-то лёгким, смешным и беззаботным. На деле же Вайтити снял манифест против войны, во время просмотра которого хочется иногда просто закрыть залитые слезами от происходящего на экране глаза ладонями, чтобы не видеть всего того, что приходится переживать 10-летнему мальчику, являющегося жертвой нацистского режима. 

Отказавшись убивать беззащитного кролика на полевых испытаниях, мальчик получает обидную для себя кличку «Кролик Джоджо». Дальше только веселее: он случайно взрывает гранату рядом с собой, получает физическое увечье, а потом и вовсе в стенах своего дома находит еврейскую девочку по имени Эльза (Томасин МакКензи), которую втайне ото всех, даже от сына, укрывает мать Джоджо (Скарлетт Йоханссон). Естественно, к СС и Гестапо с этой находкой не пойдёшь – расстреляют не только девочку, но и мать, и, скорее всего, самого Джоджо. Приходиться придумывать альтернативный план: мальчик начинает общаться с Эльзой навязанными нацистами стереотипами. 

И начиная с этого момента, фильм кардинально меняется, преображаясь на глазах в нечто большее, чем его изначально презентовали. Маленький Джоджо начинает смотреть на мир под другим углом, постепенно уходя от навязанных нацистских идей, разочаровываясь в них. Мир вокруг теряет былые краски, обретая истинные серо-холодные оттенки – цвета войны, настоящей и пугающей, в которой нет никакой романтики и героизма со стороны Германии. Весь Третий рейх преображается в сброд, нелепых идиотов, которые бездумно мечтают убивать ради забавы, сжигают книги только потому, что так говорят сверху и даже используют детей в качестве живых гранат, стараясь хотя бы так победить в уже почти проигранной войне. Человеческие чувства, эмоции, банальные бабочки в животе – вот что сильнее любого, даже самого бесчеловечного режима. 

Жестокость порождает лишь ещё большую жестокость. Всё это сценарий пропускает через своих персонажей, играющие которых актёры передают всё это зрителю. Благо Вайтити в этот раз собрал невероятно звёздный и отменный актёрский состав. Режиссёр сам, хоть и с огромным отвращением, исполнил роль Адольфа Гитлера – карикатурного дурачка с дефектами в речи – что является следствием не только очередной насмешки, но и детским воображением Джоджо. Отлично отыгрывают свои партии и дети, а именно Роман Гриффин Дэвис и исполнительница роли Эльзы Томасин МакКензи – у персонажей замечательная химия, а их детские лица, застывшие в испуге от ужасов войны, надолго останутся в памяти у зрителей. 

На втором плане особо выделяются как всегда восхитительные Сэм Рокуэлл и Скарлетт Йоханссон. Первый играет капитана тренировочного лагеря Кленцендорфа, потерявшего глаз во время операции «Фиаско» – так персонаж сам её называет. Вторая – бесконечно любящая своего сына Джоджо мать, которой невероятно больно видеть, как её дитя превращается в очередного фанатика нацизма. К обоим артистам никаких вопросов нет. Учитывая, что у них на двоих далеко не самое большое экранное время, что Рокуэлл, что Йоханссон – успевают очаровать и превратить каждое своё появление в маленькое представление, наблюдать за которым одно удовольствие. К каждому из них зритель по-своему проникается симпатией и жалостью. 

Тайка Вайтити проделал титаническую работу над созданием «Кролика Джоджо», вобравшего в себя все известные байки и исторические нюансы о Третьем рейхе, которые режиссёр безжалостно окунул в кучу навоза, хорошенько растоптал, наплевал, а затем поджёг. Но при всём при этом, Вайтити снял очень простое кино, максимально приближенное к зрителям и имеющее в своей основе сильную человеческую идеологию. А победа на кинофестивале в Торонто, единственный и главный приз на котором присуждается путем зрительского голосования, без особого участия жюри и профессиональных критиков, лишний раз подтверждает это. «Кролик Джоджо» – кино о простых людях, сумевших выжить в нелёгкой борьбе и пережить самые страшные события ХХ века, а именно: войну и холокост, коим он и посвящён. 

Страшного в этом гораздо больше, чем смешного. Однако улыбаться после просмотра «Кролика Джоджо» так и хочется, несмотря на все жизненные трудности и преграды. Ведь как писал один из самых влиятельных поэтов-модернистов Райнер Мария Рильке: 

«Позволь всему случаться с тобой: 
И хорошему, и плохому. 
Просто двигайся дальше. 
Ни одно из чувств не является окончательным» 

А подытожить всю эту историю помогает Дэвид Боуи. Достаточно лишь найти свою королеву, стать для неё королем и тогда ничто не сможет прогнать этих двух прочь. Стоит бороться даже за маленькую победу однодневку, ведь каждый может быть героем, хотя бы на один день. И Вайтити станем для каждого зрителя «Кролика Джоджо» именно тем самым героем на один день, в отличии от всех, кто принимал участие в войне против Гитлеровской Германии – эти герои останутся таковыми навеки. 

9 из 10