Оставшимся скептикам относительно таланта мистера Вайтити придется сглотнуть при виде кролика. Новозеландский автор, оставив свой комичный след на традиционно надуто-серьезных лицах Тора и вампиров, добрался до святого - войны. И если вы думаете, что уж это зрелище обойдется без неловких хи-хи и ха-ха, то вы чертовски заблуждаетесь.

'Кролик Джоджо' - это необычная антивоенная сатира, повествующая о знаковой встрече и последовавшей за ней сближении 10-летнего немецкого мальчика и скрывающейся еврейской девушки в условиях Второй мировой войны. Необычность, прежде всего, наблюдается в органично вплетенной в сюжет о ребенке комедии, которая обуславливается гротескным изображением окружающих Джоджо персонажей: как минимум не улыбнуться от карикатурного и ужимистого Сэма Рокуэлла или от сцены, где количество 'Хайль, Гитлер' превышает все допустимые нормы, просто невозможно. Апогея же этот прием достигает в образе непосредственно фюрера, гениально сыгранного самим Вайтити: все те немногочисленные эпизоды с его участием поставлены и обыграны настолько прекрасно, что заслуживают немедленного занесения в золотые анналы кинематографа.

Слова 'антивоенная сатира' до этого также были использованы не просто так: опусти забавы, и перед тобой развернется назидательное, но от этого не менее замечательное высказывание о добре, любви и мире. Прожигающая в этом году экраны Скарлетт Йоханссон от имени оптимистичной и боевой матери прямым текстом говорит правильные слова о пагубной, всеразрушающей роли самой войны: скотской является не нация (как мы сможем увидеть, и в немецком лагере есть место хорошему человеку), а кровопролитное явление и отдельные личности, подпитывающие его. К слову, мама Тайки Вайтити по национальности еврейка, что автоматически делает творение режиссера личным.

Наконец, нельзя не сказать пару красивых слов о, возможно, главном открытии завершающегося киносезона: речь идет о Романе Гриффине Дэвисе, возложившего на себя обязанности того самого Джоджо из названия. Мальчик потрясающий, передача любого эмоционального состояния ему по плечу: в одно время ты смеешься над ним, в другое - умиляешься зарождающимся бабочкам в его животе, в третье - плачешь, но уже вместе с ним. Талант, протащивший на себя весь фильм - тут и добавить нечего.

Кстати, Тайка просил передать: 'Не стесняйтесь танцевать! Если вы боитесь или стесняетесь, значит вы чуждаетесь свободы, научитесь отпускать себя'. По поводу того, что этот изумительный фильм не будет иметь проката в России, скажу лишь два слова: очень жаль.

8 из 10