Я ждала этот фильм, чувствуя, что наконец, увижу свое кино. И это произошло. Несмотря на то, что в главной роли играет моя нелюбимая актриса, я даже ей дала шанс и не ошиблась, все было великолепно.   

Для меня, прежде всего, это фильм о любви, любви во всех ее проявлениях: нежной и понимающей любви матери, честной любви друга, товарищеской любви старшего по званию и, конечно, зарождающейся первой платонической любви мальчика. Фильм тонкий и вдумчивый, хотя на поверхности можно видеть яркие цвета, много шуток и черного юмора. Режиссер мастерски соединяет несоединимое, и рождается шедевр. 

Говорят, детей и животных не переиграть. В этот список стоит теперь добавить и воображаемых друзей. Но Скарлетт Йоханссон  и  Томасин МакКензи переиграли всех, то есть ни животные, ни дети, ни Адольф не смогли их затмить. 

В фильме всего в меру, аплодирую стоя всем создателям этого гениального творения.

10 из 10