К просмотру этого фильма я подходил с некоторой опаской: модные веяния с темой, что Гитлер не так уж был и плох, особенно в сравнении с разными коллегами из других стран, достаточно напрягают. Но реальность, как говорится, превзошла все ожидания.

 Фильм неожиданно весьма теплый, также и юмор очень и очень неплох. Являет наглядный пример, как становится т.н. 'гитлерюганд' мальчик, которого воспитывают сызмальства в 'духе правящей партии', и, взрослея (дети очень рано взрослеют во время войны), отвергает навязанную ему идеологию. Фильм простоват только на первый взгляд, на самом деле очень тонок и талантливо сделан. 

 Ложка дегтя: не мог воспитанный западом режиссер не допустить распространенной ошибки: вот только что Берлин штурмуют советские и союзнические войска, и нате: по всему городу исключительно американские флаги... Впрочем, это недоразумение скорее всего было навязано, тенденцию мы видим и знаем.

 Также хочу отметить великолепную игру Сэма Рокуэлла, его работы мне все больше и больше нравятся, просто душка:)

 Еще великолепен саундтрек, очень интересный, несколько вещей добавил в коллекцию.

 Подбор актеров считаю положительным. В целом фильм более чем удался.

Плюсую однозначно.