Фильм несколько простоват, с очевидно небольшим бюджетом. По качеству съемок, тянет на хорошее студенческое кино, как для студентов прекрасно снятое, или на сериал, в котором серии клепают каждый день - экшена практически никакого. Но есть какие то идеи, диалоги и даже какая то хоть и простовато показанная но драма.

Фильм явно снимали христиане, и на первом плане показан положительный образ типичного для американского общества верующего семейства и его отца, который любит и заботится о своей дочери, поступившей в университет, где ее детская наивная вера проходит испытание на прочность - профессор биологии преподает исключительно атеистическую концепцию происхождения жизни, язвительно подшучивая над противоположной точкой зрения. Отец же, переживая за свою дочь, а так же 'истины ради', хоть и не не имеет научных степеней, но зато имеет убеждения, смелость и вступает с профессором университета в интеллектуальные дебаты. Сами дебаты простоваты. Те кому интересно серьезно интеллектуально нагрузиться, может посмотреть реальные дебаты, которые действительно проходят в разных ведущих университетах мира, в Оксфорде например. 

Наибольшая же ценность фильма заключается в диалогах, где иногда попадаются интересные, 'мотивирующие' фразы.