Фильм встречает картинкой в стиле Веса Андерсона: пёстрой, насыщенной (что нехарактерно для фильмов о войне), с выдержанной центральной композицией и обилием мелких деталей на фоне. Как и у Веса Андерсона, дети здесь непривычно серьёзные для своего возраста, и ведут себя сознательнее инфантильных и поверхностных взрослых. В унисон с комедийной тональностью фильма, действие очень театрально, и, чаще всего, преувеличено, а порой и вовсе доходит до абсурда. Вместе с тем, если поскрести поверхность, за этим фасадом стоит полный набор серьёзных тем о войне.

Одной из наиболее ярких здесь является образ врага. Пропаганда старательно демонизирует его, наделяя самыми немыслимыми отрицательными качествами, заставляет смотреть на противника не как на человека. Так легче смотреть ему в глаза, когда убиваешь.

Другим интересным образом в фильме является “внутренний Гитлер”, которого предстоит победить герою, чтобы очистить себя для новой жизни. Это такой классический “дьявол на плече”, шепчущий на ухо гадости. На эту роль в нашей жизни отлично подходят телевизор и интернет, где обитают миллионы маленьких Гитлеров.

Второстепенные герои не менее образны.

Эксцентричный фашист капитан, которого за проступки ссылают на всё более бессмысленные задачи, а он, кажется, всё больше проникается отвращением к происходящему.

Единственный друг главного героя, который, в отличие от него, сумел достичь их общей мечты и стать солдатом. Не задумывающийся, ни о чём не жалеющий, просто следующий указаниям. Гладя на него, кажется, что все дети из Гитлерюгенда в фильме — это, на самом деле, такие образные взрослые: будучи ослеплёнными пропагандой, они просто не в состоянии вести себя как сознательно.

Фильм загримировал большинстве сложных тем, оставив на виду трогательную историю о любви.