В истории человечества было много темных страниц. Оглядываясь назад, можно только ужаснуться до какой степени, нелепые идеи двигали людей на смерть. Изучать, говорить и помнить об этих ошибках – задача каждого из нас, дабы впредь ничего подобного не повторялось. Но означает ли это, что данное постижение должно проистекать исключительно в серьезном ключе? Есть те, кто считают жертвы наших предков священными, а попытки пошутить на эту тему недопустимыми. Я же думаю, что юмор является одной из действенных форм обличения несуразности некоторых идеологий. Никто не сомневается в подвиге, погибших за наше светлое будущее, однако необходимо зреть в корень проблемы и рассказывать немного в непринужденной манере (почему нет?) о своем отвращении к пренебрежению человеческой жизнью. На такую вольность решился и Тайка Вайтити. Давайте по порядку: 

Персонажи: 

Йоханнес «Джоджо» Бетцлер и Адольф Гитлер:

Фильм берет начало в нацистской Германии, на пороге окончания Второй мировой войны. Йоханнес – десятилетний парнишка, ставший новым винтиком в машине фашисткой пропаганды, которая почуяв надвигающееся поражение, многократно усилила свою деятельность. Живет Йоханнес вместе с матерью Рози, посещая сходки Юнгфолька, в их тренировочном лагере, которым руководит капитан вермахта Кленцендорф. С этого момента картина разгоняется на полную, высмеивая все ничтожные аспекты расовой теории. «Пламенная» речь Кленцендорфа, приукрашенная клоунской бравадой, вперемешку с демонстрацией навыков в стрельбе встречается бурными овациями, со стороны неокрепших испорченных умов. Далее следует главная комедийная фишка «Кролика Джоджо» (позорное прозвище Бетцлера, полученное им на «поле брани» за наличие капли рассудка) – воображаемый друг мальчика – Адольф Гитлер, в уморительном исполнении Вайтити. Он же (Гитлер) - кумир одурманенных фанатиков делает всё, дабы его приспешники не посрамили имя прославленного фюрера, будучи даже плодом фантазии. Вероятно, наш крольчонок, так и оставался бы в рядах малолетних изуверов, если бы не несчастный случай, частично огородивший Йоханнеса от потока ахинеи. Тем не менее, однажды на чердаке его дома, обнаруживается незваный гость – Эльза Корр. Появление еврейской девушки, заставляет Йоханнеса применить свои «научные знания» на практике, и не сложно догадаться, что все его заходы оборачиваются полным провалом. 

Рози Бетцлер: 

Её любовь и сострадание ко всему живому вызывает неподдельное восхищение. Она прямая противоположность всей той мерзости, лжи, лицемерия и кровожадности, коим пропито почти всё её окружение. Жизнь – это Божий дар. Танцуйте, пойте, играйте, дружите, валяйте дурака, веселитесь, наслаждайтесь отведенным вам сроком – вот, какие простые истины заложены в уста Рози. Создатели намеренно несколько раз меняют атмосферу и вектор развития сюжета. Повествование от яркого и неряшливого, с распитием из горла алкоголя, поездками на велосипедах, умилительными переодеваниями и  движениями в такт чарующей музыки, как-то резко сменяется на тусклые тона, вгоняя зрителя в депрессию. В иных обстоятельствах, я бы поругал авторов за непонимание тона своего произведения и дешевые попытки усидеться на двух стульях, подавая конечный продукт,  то ли в виде драмы, то ли комедии, если бы они и с тем и с другим не справлялись безупречно! Гений старины Вайтити, дарит безудержный смех, издеваясь над «учениями» «чистой крови» и пробивает на слезу, излагая суть этой чудовищной трагедии. Столь идеальный баланс в современном кинематографе, к сожалению, редкость.  

Актёрская игра:

Юный Роман Гриффин Дэвис – настоящая находка! Молодой актер, под умелым руководством  талантливого режиссера, выдает, пожалуй, лучшее выступление, умудряясь не затеряться среди именитых звезд Голливуда. Скарлетт Йоханссон, воплотившая Рози, со всеми вышеперечисленными достоинствами этого персонажа, вложила в свою отважную героиню то, что не сможет не зацепить самого придирчивого ценителя прекрасного – искренность. Всё это вкупе с потрясающей сценарной проработкой, на выходе выдало душераздирающий результат. Тайка Вайтити и его версия Hausstratege - доморощенный стратег (презрительная кличка, данная Гитлеру в январе немецкими генералами), несет в себе послание торжества здравого смысла над одиозными выходками «жесткого карлика тирана, не способного нормально отрастить усы!». 

Итог: «Кролик Джоджо» - свободный полёт творческой команды энтузиастов, что взяли на себя немножко рискованную задачу отрезвить потомков великих победителей, с возможностью для дальнейших полезных дискуссий после просмотра. Советую отринуть окостенелые представления о законах комедийного жанра и провести полуторачасовой досуг за легкомысленной притчей. 

10 из 10