Не часто увидишь картину, которая высмеивает Гитлера и нацизм в общем. Посмотрев трейлер оскароносного фильма «Кролик Джо Джо», я сразу же поступил как типичный быдлан и опрометчиво дал свою оценку фильму «Очень смешно. Надеюсь Тайку Вайтити будет так же смешно когда его фильм провалится в прокате и заберёт Золотую Малину». Как вы поняли, фильм смотреть я не собирался. Но сказать, что я удивился, когда фильм номинировался на шесть Оскаров — это ничего не сказать. Только из-за этого я решился посмотреть Кролика.

   По слухам, Тайка Вайтити задумал снять некую сатиру по мотивам книги ещё в 2012-2013 году, но его никто не поддержал и все отказались помогать Вайтити в этом «гиблом» деле. И наконец-то, спасибо Фоксам, они все-же приняли предложение снять фильм «Кролик Джо Джо», при одном условии, Тайка будет играть Гитлера, сам не знаю почему. И Фоксы совершенно не прогадали. Оскар за лучший адаптированный сценарий и сборы в размере 70 миллионов при бюджете в 10 миллионов. Да, не такие уж и большие деньги по сравнению с тем, сколько МИЛЛИОНАФ получают создатели конвейерного дерьма по типу «Капитан Марвел». Как по мне, так именно «Кролик Джо Джо» заслуживает всеобщего внимания и уважения. Это было очень смелое решение, снять фильм такого формата. Где высмеивается вся нацистская пропаганда, всё нацистское движение, Вермахт и частично Вторая мировая.

   В Кролике рассказывается про десятилетнего мальчика, который из-за пропаганды и вымышленного друга Гитлера забыл про все моральные принципы и превратился в фанатика «боготворящего» нацизм. Его мать — не пытается переубедить сына, чтобы защитить его от Гестапо. Внезапно, мальчик встречает еврейку, которая в будущем сыграет большую роль в его жизни. Трейлер не советую смотреть, ведь из-за него у вас сложится фальшивое мнение о фильме, ведь там чисто «хи-хи-ха-ха, смотрите Гитлер танцует, как это смешно». А на самом деле «Кролик Джо Джо» затрагивает важные современные проблемы. Например, некоторые индивидуумы, которые не умеют здраво мыслить и не понимая что они творят берут чьё-то чужое мнение, выдают его за своё, и следуют за этим псевдо-мнением. Это, собственно говоря, и есть смысл пропаганды. Внедрить в мозг человеку что-то своё, а потом с помощью манипуляций превратить его в собственную марионетку. 

   Ещё фильм затрагивает и другую важную вещь — войну. В начале она показана в виде, повторюсь, некой сатиры. Но ближе к концу шуток становится меньше и фильм превращается из комедии в драму. Где ребёнок, смотрящий на все ужасы происходящего, меняется. Так что, посыл у фильма есть и ещё какой, их тут даже больше чем один. «Кролик Джо Джо» ещё номинировался на Оскар за лучшую женскую роль второго плана. И как жаль, что Скарлетт Йоханссон его не получила. Она одна из лучших актрис современности. Йоханссон номинировалась как лучшая актриса первого и второго плана (в разных фильмах) И в обеих проиграла. Она отлично вжилась в роль «заботливой» мамы и выложилась на полную. Надеюсь, в следующем году она будет играть ещё лучше, чем отлично и наконец получит свой Оскар. Сэм Рокуэлл сыграл в фильме тоже весьма ключевую роль, почти каждая сцена с его участием вызывала улыбку и демонстрировала его талант. И спасибо тем, кто подбирал музыку к фильму. Моя любимая песня Дэвида Боуи «Heroes» идеально вписывается в атмосферу фильма. 

   Я рад за Вайтити, он заслуженно получил свой Оскар, но к сожалению получил не такое большое внимание зрителей. В России Кролика вообще не показывали. «Некая сатира» с диезом в начале, превращается в грустную драму с бемолем. И заканчивается бекарной кодой. После просмотра остались только лишь положительные эмоции от фильма, местами он грустный, местами смешной и этот весело-плачевный контраст создаёт отличную, и затягивающую атмосферу.