Сколько миру уже известно фильмов про маньяков? Несчётное количество. Удивить/испугать/шокировать зрителя создателям подобных фильмов становится всё сложнее и сложнее. Дабы внимание зрителя было приковано к экрану каждую секунду хронометража картины, авторы фильмов находят разные художественно-кинематографические методы и формы выражения. Как показала практика, шикарно про всяко-разно серийных убийц можно рассказывать в стилистике изумительно прописанных диалогов, практически без демонстрации всей той жести, что эти НЕчеловеки творили со своими жертвами. Наглядный тому пример — просто великолепный сериал от Дэвида Финчера «Охотник за разумом». Минимум страшных кадров на экране, максимум стильной ретро-картинки и пробирающие до мурашек беседы главгероев с находящимися в заключении серийными убийцами. Смотрится настолько захватывающе, что за уши не оттащишь, а сыграно настолько классно, что просто «быррр!» мурашки по коже. Ибо все личности маньяков, на которых фокусируется сюжет, — это реальные НЕлюди, принёсшие страшные смерти множеству невинных жертв. 

Фильм «Красивый, плохой, злой» — также основан на реальных событиях, рассказывает об одном из самых страшных серийных убийц в истории США — Теде Банди. 

Краткая биографическая справка:

Теодор Роберт Банди — американский серийный убийца, насильник, похититель людей и некрофил, орудовавший в 70е годы в разных штатах на территории США. Его жертвами становились молодые девушки и девочки. Точное число его жертв неизвестно. Незадолго до своей казни он признался в 30 убийствах в период между 1974 и 1978 годами, однако настоящее количество его жертв может быть гораздо больше. Чтобы завоевать доверие своих жертв, Банди пользовался своим безграничным обаянием, харизмой и весьма привлекательно-располагающей внешностью. Знакомясь с ними в общественных местах, затем похищал их, насиловал, жестоко убивал, после убийств зачастую повторно насиловал, расчленял. Головы более десятка жертв, отпиленные от тел ручной пилой, он хранил дома в качестве сувениров. По некоторым сведениями, имели место и акты каннибализма. 

Вот это вот всё — это всё было на самом деле, около 50 лет назад. И об этом данное кино. Вот только сразу хотелось бы предупредить особо впечатлительные натуры: литров крови, расчленёнки и прочих ужасов Вам здесь не покажут. История о монстре в человеческом обличье по имени Тед Банди здесь рассказана с точки зрения его тогдашней девушки — Лиз Кендалл (настоящее имя — Элизабет Клёпфер). Фильм начинается с того, что красивый молодой парень Тед (в титульной роли неожиданно блестяще сыграл Зак Эфрон) знакомится на вечеринке с молодой матерью-одиночкой Лиз (в исполнении миловидной Лили Коллинз).

У молодых людей закрутился бурный роман, который чуть не дошёл до свадьбы. Но идиллию планов на совместную долгую и счастливую жизнь с домиком, машиной и собакой нарушает внезапный арест Теда и заключение его под стражу с последовавшим предъявлением обвинения в страшных убийствах.

Вот тут-то и начинается сущий кошмар в жизни молодой и сильно влюблённой женщины. В этом настоящем психологическом аду женщина прожила ни много, ни мало, а целых 10 лет, сопровождавшихся нескончаемыми телефонными звонками, присутствием на многих судах по очередным обвинениям Теда Банди в очередных ужасных преступлениях, бесконечной борьбой с самой собой — верить или не верить всем тем ужасам, в которых обвиняют любимого ею человека, и не она ли виновата в том, что его имя вообще когда-то появилось в списке подозреваемых?

Надо отдать должное молодой актрисе Лили Коллинз за то, как достоверно и эмоционально она сыграла все душевные метания своей героини.

Кстати, в двуличной (многоликой) жизни Теда Банди сильное любовное увлечение было не одно. Вторая «дама сердца», показанная на экране (в реальной жизни их было больше) — Кэрол Энн Бун (актриса Кая Скоделарио) — была давним увлечением Теда, а после его ареста, побегов из-под стражи и новых арестов и обвинений, стала ярой защитницей его невиновности, безгранично поверив ему настолько, что вышла за него замуж прямо в зале суда во время одного из слушаний по обвинениям в очередных убийствах, и даже родила от него ребёнка. Исходя из показанных на финальных титрах документальных кадрах, не могу не похвалить стилистов, работавших над образом актрисы, вышла очень похожей на реальную Кэрол Энн Бун.

Безусловно, главным достоинством этого фильма является исполнитель главной роли — Зак Эфрон. Этот парень ранее известен исключительно по ролям в легкомысленных романтическо-комедийных фильмах, и неожиданно оказалось, что за этой сладенькой красивой мордашкой скрыт недюжинный драматический талант.

Со своей ролью Эфрон справился просто блестяще. Перевоплощение в образ человека, который в данный момент способен за считанные минуты так обаять и очаровать любую даму, что она будет готова пойти за ним едва ли не на край света, а спустя несколько часов жестоко надругаться над ней, убить и расчленить — поразительно двулично-артистичная натура с бездонным обаянием и харизмой. Говорят, что реальный Тед Банди был именно такой — дерзкий красавец, эдакий «волк в овечьей шкуре», чьи руки были по локоть в крови его огромного количества жертв.

Во всей этой истории пугает вот какой факт. На протяжении всей кучи судебных слушаний, широко освещаемых на ТВ и в иных масс-медиа, множество представительниц прекрасного пола в интервью говорили, что считают его невероятно привлекательным и сексуальным. Вот какой себе образ в глазах общественности сумел создать этот чудовищный человек. Кроме регулярных громких заявлений о собственной полнейшей невиновности, Банди на каждом из судебных заседаний устраивал самое настоящее шоу, где он сам был настоящей звездой в центре всеобщего внимания, находя всё новые и новые красноречивые доводы в доказательство своей якобы невиновности. Сцены в суде, диалоги из этих эпизодов — наиболее яркая часть фильма.

И за это хочется сказать спасибо, во-первых, сценаристам, которые почти дословно перенесли аналогичные речи участников реальных судебных процессов в сцены из фильма, а во-вторых, актёрскому мастерству Зака Эфрона. Да и вообще за эту роль хочется ему аплодировать стоя. Браво, Зак! Завязывай с мюзиклами и прочей шелухой и переключайся на драмы. Оно тебе чертовски к лицу и к таланту.

В плане сюжетной составляющей фильм не изобилует неожиданными откровениями. Зрителю, хотя бы вкратце знакомому с именем серийного убийцы Банди и историей его зверств, будет любопытно посмотреть на визуализацию хронологии тех событий с точки зрения стороннего наблюдателя, которому уже известна развязка (историю-то не перепишешь). Данная история про маньяка преподнесена в не привычном ключе. Вроде бы страшного ничего не показали на экране, а осадочек-то жутковатый остался. Основная мысль, которая занозой сидит в голове после этого фильма: абсолютно любой человек рядом с Вами (даже вон тот обаятельный, обходительный и улыбчивый сосед по подъезду) может оказаться настоящим монстром во плоти. Как известно, Чикатило тоже вроде как выглядел добропорядочным семьянином…

Берегите себя! 

8 из 10