Если говорить только про мои ощущения, то это было восхитительно. Я давно не видел настолько искреннюю картину. Шутки и красочный мир соседствует с мрачной драмой, которая порой заставляет тебя плакать. 

 Но давайте по-порядку.

  1. Актёры. Одна из лучших ролей Скарлетт Йоханссон. Сэм Рокуэлл - 100 % попадания в образ. Тайка Вайтити был прекрасен. Томасин МакКензи тоже сыграла не плохо. А Роман Гриффин Дэвис выдал одну из лучших детских ролей этого года. Персонажи второго плана, также не были 'пустышками'. Все прописаны и хорошо сыграны.

  2. Сюжет. Это самое сильное (на мой взгляд) в фильме. Сюжет-необычный. Это конечно не паразиты со своим извилистым сюжетом, но назвать его слабым язык не повернётся. Осмелиться показать Вторую Мировую войну светлыми красками, периодически шутя, при этом сохранить ясность ума (не превратиться в Бесславные ублюдки или подобный треш, который тоже мне безусловно нравится), трагичность войны и глупых убеждений, дорогого стоит. 

 Претензии многих моих приятелей основывались на слишком красочной картине и непонятном поведении, которая не соответствует тематике войны. Я с ними абсолютно не согласился. Это мир глазами ребёнка, не стоит удивляться доброму образу Гитлера в трейлере. На деле он показан правильно и в некоторых сценах даже жутковато. Здесь Гитлер - это своеобразная аллегория на всю пропагандистскую машину. И поэтому чем добрее, тем опаснее он мне кажется. 

 При просмотре на ум сразу приходит фильм Жизнь прекрасна, где отец говорит сыну буд-то всё происходящее в концлагере это игра. Возможно, какие-то идеи были взяты из этого фильма.

  3. Постановка. Не сказать, что это самая сильная часть фильма. Но напряженные сцены чувствуются напряженно, драматические трогают до глубины души. Особенно мне понравился одна деталь, которая повторяется несколько раз, и каждый раз ты ощущаешь её по-новому (не хочу говорить о ней вы сами всё увидите). Это просто магия.

  4.Выводы. Это классная антинацистская, антивоенная драма. Мне так же как и всем сложно было представить, как можно рассказать про такую войну, так радостно. Но это как раз меня и заинтересовало. Я дал фильму шанс. И не пожалел об этом. Не делайте поспешных выводов. 

 Вам может не понравится фильм, т. к. тут присутствует большое количество необъясненной глупости. И она может вас раздражать, но если вы проникнитесь всей этой 'глупой трагедией', то фильм принесёт бурю эмоций. Интригующее начало, опустошительная кульминация, логичный и правильный конец. 2 часа пролетели незаметно.

 Кто и должен брать Оскар за лучший фильм, то это Кролик Джоджо (на мой субъективный взгляд).

 По ощущениям:  

 10 из 10

 Объективно:

 8 из 10