Совершенно изумительный и потрясающий фильм, наполненный иронией и сарказмом по отношению к идеологическим химерам, проповедующий естественные человеческие ценности, о которых, в частности, рассказывает мальчику его мать.

Все идеологические конструкции всегда и во все века, в конечном счете, оказывались именно химерами, жаль только, что это становилось ясно уже после того, когда они оставляли после себя многие загубленные и искалеченные жизни людей и горы трупов.

Химеры эти страшны, разумеется, были во дни своего сияния и силы, но по прошествии времени оказываются смешными... 

Для Чарли Чаплина с его фильмом 'Великий диктатор' Гитлер, к слову, и в 1940 году был смешон, хотя и ужасен своими делами! 

Вот и здесь, в фильме, Гитлер, существующий в воображении мальчика, —  смешной. А то, что он страшный это зритель, к сожалении, знает из истории, а не из фильма. В фильме он дурилка картонная, блестяще сыгранная самим Тайка Вайтити. 

Картина же — она не столько о Гитлере и о фашистской Германии, как мне кажется, но о нелегком пути освобождения от идеологических шор. Нелегком не только для десятилетнего мальчика. Этот путь и многие взрослые не способны пройти.

То, как это сконструировано: вся эта смесь сарказма, черного юмора, трагедии и драмы — вызывает мое искренне восхищение! Ну, разумеется, Оскара давать надо — то ли сценаристу, то ли режиссеру, то ли актеру, сыгравшему Гитлера. Впрочем, это одно и то же лицо — Тайка Вайтити!