Dann sind wir Helden 

Nur diesen Tag

Новозеландец Тайка Вайтити, режиссёр уже культового фильма «Что мы делаем в тени» (в горе-дубляже «Реальные упыри») и одноимённого сериала, выходящего сейчас на американском Fox, адаптирует книжку детства, которую подсунула ему когда-то мама, женщина еврейского происхождения, и получает свой первый «Оскар». В этот раз Вайтити исследует достаточно тяжёлую, для многих всё ещё болезненную тему антисемитизма, нацизма и, в целом, Второй Мировой войны, но глазами ребёнка. Данный приём мы уже наблюдали; например, в фильме «Мальчик в полосатой пижаме». С «Мальчиком» картину еще и объединяет внутренний конфликт главного героя, мальчика, с той пропагандой, единственным мировоззрением, которое могло быть с ним с рождения, и внешними обстоятельствами – знакомством с одногодкой, врагом народа – евреем/еврейкой. Это история, во многом эволюции героя через взросление, через приход к самостоятельности и собственному критическому мышлению, коего в самом начале по незнанию и из-за исключительно хорошо работающей нацистской пропаганды, у Джоджо нет. 

Нужно сказать, что детское восприятие, сталкивающееся с совершенно недетскими проблемами и задачами отсылает нас ещё к одному фильму – «Королевству полной луны» Уэса Андерсона. Но это не всё, что Вайтити объединяет со знаменитым техасцем, стиль и манеру которого не спутаешь ни с одним другим автором. Действительно, первые полчаса кажется, что Уэс подпольно работал на картине, настолько это его эстетика: сочные цвета, огромное количество интересных ракурсов, а также деталей, необычные костюмы, и наконец его фирменная симметричность кадра, продуманные мизансцены. 

Лёгкость повествования разве что выдает именно Вайтити в кресле сценариста, ведь эта история рассказана с залихватским юмором: мир III Рейха нещадно высмеивается, что визуально, что в диалогах. Фирменный юмор Вайтити, где-то абсурдный, где-то чёрный, где-то ужасно милый, пропитан иронией по отношению к суровой реальности Германии времён конца II Мировой. Апогеем выступает воображаемый друг Джоджо, сыгранный самим Тайкой – Адольф Гитлер. Почему Вайтити не номинировали ни на одну награду за столь сильную комическую роль – одному богу известно, а может быть неизвестно и ему. Он действительно играет жалкого, трусливого, нелепого Гитлера, взрослого ребёнка, который никак не может наиграться в войнушку. И это работает на сюжет истории. Образ Гитлера – это те идеи, заложенные в голову мальчику с самого рождения. И мы не зря его «тёмную» часть личности физически отделяем от мальчика; то бишь его воображение, мечты и стремления превращаются в отдельного героя, заставляя мальчику сопереживать, а Адольфу нет. Как мне кажется, это ещё оммаж великому Чарли Чаплину в «Великом диктаторе». В общем, любая антивоенная сатира, так или иначе вызовет в голове подобные ассоциации. Сцена, где Джоджо посылает Гитлера, а тот вылетает в окно, символизирует лишь то, что он уже не вернётся к его идеям и его стране, в которой есть высшая раса, ненависть к определённой национальности, жестокость, смерть инакомыслящим (трагичный момент в фильме имеется, и Джоджо в какой-то момент сталкивается с тяжёлыми потерями, с обрушившимися иллюзиями и одиночеством), но только это помогает герою измениться, освободиться и полюбить.

И если поначалу Джоджо 10-летний фанатик, мечтающий попасть в «Гитлер Югенд», вся его комната уклеена агиткой, все его знакомые, кажется, поражены той самой ариаманией (которую Вайтити в начальных титрах шутливо сравнивает с Битломанией), то его мать, блестяще сыгранная Скарлетт Йоханссон, представляет собой чистую энергию материнской любви и свободы, она вовсю разочаровалась в войне, фашистской идеологии и изначально тайно выступает на стороне Освобождения. Она пытается вложить сыну именно гуманистские ценности, и, мне кажется, у неё получается, в итоге. Она прячет в доме еврейскую девочку Эльзу, а это уже немалая смелость. Бесспорно еще одна интересная роль необычной, сильной женщины в копилочке у Йоханссон имеется.

И напротив, персонажи вокруг Джоджо, его лагерь, вызывают тонну эмоций, в основном непрерывный хохот. Капитан Кленцендорф в исполнениии Сэма Рокуэлла, фроляйн Рам в исполнении Ребел Уилсон, член Гестапо в исполнении Стивена Мерчанта в роли члена Гестапо, друг Джоджо храбрый и добрый Йорки – все они настолько интересно расставлены вокруг главного героя, что смотреть интересно линию каждого. Для самого внимательного зрителя есть какая-то история за кадром у капитана Клетцендорфа с героем Алфи Аллена, знакомого вам по «Игре престолов». Эта их нежность и многочисленные намёки на гомосексуальность обоих добавили изюминки (всегда рад что-то подметить «не для всех»), а также сработала на общечеловеческий посыл к толерантности и терпимости, в независимости от того, насколько ты отличаешься от других. Дети сыграли феноменально: Роман Гриффин Дэвис (Джоджо) и Арчи Йейтс (Йорки) – невероятно живые и трогательные ребята, успехов им.

Очень порадовали костюмы и обувь, конкретные туфли играют здесь очень важную роль ключевой детали, так что номинация на «Оскар» здесь вполне заслужена. Тоже самое можно сказать об обстановке. Большую часть разговоров между героями проходит именно у них в доме, структура и интерьер которого может и не напоминает немецкий дом тех лет, скорее что-то сказочное, но неимоверно притягателен: это островок свободы мысли, место, где найдётся место всем, это яркое пространство, в котором формируется сознание мальчика, где возникает сначала человеческая любовь между враждующими лагерями, а затем и романтическая любовь. Сама тема восприятия еврейского народа чудесно показана: столько неимоверно глупых стереотипов о тех, кого не знают, даже не видели. Удивительно, и грустно, и смешно: не читал, но осуждаю.

Вайтити не всю дорогу забавляется, ближе к концу есть действительно не только трогательные, но и душераздирающие сцены: перед нами микс жанров – драмеди с элементами сатиры и трагедии. Звучит странно, но это действительно так. Этим и отличает «Кролика Джоджо» от чёрной британской комедии «Смерть Сталина», которую тоже цензура запретила к прокату в РБ и РФ. Очень жаль, что картину нельзя было посмотреть на большом экране, она этого достойна. Фильм оставляет за собой массу эмоций и впечатлений, а после него хочется танцевать под Боуи с симпатичной еврейкой, не завязывая шнурки на ботинках.

9 из 10