Увидев на постере этого фильма Гитлера со смешной гримасой, сразу же подумал, что это очередная комедия в стиле «Он снова здесь» или «Мой фюрер…». Честно говоря, все эти карикатурно-ироничные изображения истории, особенно её трагических моментов, я не очень люблю, поэтому к просмотру фильма приступал с изрядной долей скептицизма. Если бы не Тайка Вайтити в режиссёрском кресле и Скарлетт Йоханссон в одной из главных ролей, скорее всего, так бы и не решился познакомиться с этой картиной, что было бы непростительно.

Уже с первых минут становится ясно, что Гитлер – это далеко не главный действующий персонаж, да и, в широком понимании, не персонаж вовсе, а тиабалду (вымышленный друг) главного героя – 10летнего Йоханнеса. Этого милого мальчишку, сотворившего себе кумира и рьяно верящего в  идеалы Третьего Рейха, все зовут просто Джоджо, а сам он мечтает скорее пройти обучение в военно-патриотическом лагере Юнгфольк и стать личным телохранителем фашистского лидера.

К слову, идея с Гитлером, как и само несколько иронично-комедийное повествование – это находка режиссёра и сценариста Тайки Вайтити. В оригинале эта история намного более драматична, никакого вымышленного друга у Джоджо нет и, в целом, разночтений предостаточно. Те, кто читал книгу и остался под впечатлением от неё, неспроста критикуют полёт фантазии Вайтити, но в данном случае авторы воспользовались совсем разным инструментарием фабульного повествования.

Вместо того, чтобы показать нам очередную военную драму, выдавливая слезинку за слезинкой, обладающий и талантом и опытом в области нестандартного юмора, режиссёр пошёл по своей протоптанной стезе – донося нам через сатиру и абсурд абсолютно ту же историю, что и в книге. Нужно просто открыть глаза, и сквозь смех от минутной сцены, где все реплики персонажей составляет лишь одна фраза «Хайль, Гитлер!», мы увидим и драму, и злость, и обиду, и миллионы детей, лишившихся детства.

«Улыбайтесь господа, умное лицо – ещё не признак ума» - завещал нам Григорий Горин устами того самого Мюнхгаузена. И в данном случае, смех – не грех, смех – это способ понять и увидеть.

Отдельно хочется сказать о визуальном повествовании. Во-первых, сама картинка. Не я первый, кому, при просмотре этого фильма сразу же приходит аналогия с эстетикой Уеса Андерсона: цветовые решения пространства, акцент на архитектуре, геометрическая педантичность кадра. Что это, оммаж или постмодернистский приём? Сложно сказать, но смотрится хорошо. 

Во-вторых, визуальный юмор. Да, юмор здесь не только в текстах. Текст – это только 20-30% от общей доли комедийности фильма. Именно визуальный юмор заставляет нас улыбаться или даже смеяться над происходящим. Рапидная съёмка бега Гитлера и Джоджо с гранатой, не совсем привычный ритм монтажа в диалогах, опять же, для достижения комического эффекта и даже попытка в одном месте ввести подобие саспиенса, казалось бы, абсолютно неуместного.

Я специально не пишу о сюжете, чтобы не испортить никому впечатление. Не сказать, что он наполнен какими-то неожиданными поворотами, но, в тоже время, благодаря тем комедийным моментам и харизматичным персонажам, банальным тоже назвать его язык не поворачивается. К слову, не зря единственный Оскар, который получил этот фильм, был вручён именно в номинации «За лучший адаптированный сценарий».

И, раз уж пошла речь о персонажах и Оскарах, не могу не сокрушаться тому факту, что Скарлетт Йоханссон заветную статуэтку, как  в этом году не получила, хотя, на мой взгляд, это одна из её лучших ролей. То, что она замечательная актриса, которая кроме блокбастеров вроде Мстителей, снимается и в серьёзных фильмах, мы конечно знаем. Но здесь, опять же, на мой субъективный взгляд, она наиболее объёмно смогла передать своего персонажа – такую действительно мужественную, но любящую мать, которая берёт на себя функцию обоих родителей, внутренний стержень которой не даёт ей согнуться под гнётом нацистской пропаганды. Про то, как актрисе идут наряды сороковых, говорить не буду – надеюсь, сами увидите и оцените.

Сэм Рокуэл. Его нам не привыкать видеть в сатирических образах и, местами, я даже ловил аналогии с его персонажем из «Трёх билбордов». Такой, знаете, карикатурный образ командира военного учебного лагеря. Юмора добавляет то, что лагерь этот детский, а также Теон Грейджой (Аллен Алфи), таскающийся за ним всюду по пятам. Добавлю, что как и в «Билбордах», мы увидим развитие и этого персонажа, и не только комические его поступки.

Отдельных слов похвалы заслуживает дуэт молодых актёров, исполнивших непосредственно главные роли – им, действительно веришь. Отличный каст и, уверен, несомненно, дальнейшая актёрская судьба.

9 из 10

Рекомендую всем, кто готов посмотреть на историю немного шире рамок, в которые нас периодически пытаются загнать отечественные патриотические фильмы, фанатам Тайки Вайтити, Скарлетт Йоханссон и Сэма Рокуэлла, любителям нестандартного юмора и просто красивых, хоть и немного грустных историй.

- На нашей стороне только япошки. И между нами говоря, они не совсем арийцы.