Отголоском в голове звучит эта строчка из фильма...

Досмотрела. И Ставлю 'семь' из 'десяти', хотя давно уже поняла, что это не более, чем 'пять'... Но ставлю семь за то 'теплое добро', которое наполняет меня всю после того, как оба сезона мной досмотрены... Вот только-только... Знаю, что скоро всё забуду. Поэтому пишу сейчас...

Смотрела фильм из-за Берен, которую полюбила с Фатмагуль, любила, просматривая и другие фильмы и сериалы с ней, которых, к сожалению, не так много... И с любовью взялась смотреть сериал 'Месть' (последнее из её фильмографии на данный момент), с первой серий которого я пришла к выводу, что слишком маленькая и слабая роль Ягмур слишком мала для большого таланта моей любимой звезды... Хотя роль вроде и не проста: два в одном, снова хитросплетение противоречий в хрупком и нежном, казалось бы со стороны, человеке... Но... Берен, как всегда, на высоте: смотрю, люблю, не налюбуюсь... И это дефиле в умопомрачительных нарядах, и новое амплуа 'малышки на миллион', нежная улыбка и, конечно же, талантливая игра...

Очень много мудрых слов и цитат звучат на протяжении фильма, не все сразу получается понять и уловить, но всё, так по-турецки мудро, правильно и глубокомысленно, но противоречат порой глупости сюжетных линий, которые не хочется вспоминать, т. к. я предпочла их забыть, а говорить только о хорошем... О том, что запомнилось...

Очень жаль Эмре... Мне показалось жестоким то, что с ним в итоге произошло и спасибо авторам за то, что он открыл глаза (!!!). Мне показалось это намного важнее последних кадров счастья Али и Дерин. Очень понравилась Джемре и я рада, что она не обозлилась на Дерин за все её поступки, хотя могла бы...

Актер, что играл Рюзгяра в первой части мне понравился больше, чем 'второй Рюзгяр'. Герой явно не первого плана, хотя и первая любовь Дерин, во второй части вообще ушел на непонятно далекий план и вообще потерял значимость в фильме. Барыш и Джемре, наоборот, стали значимее. 

Возвращаясь к Эмре, также хочется подчеркнуть, что для этого глубокого драматического актера, которого я узнала по 'Сну бабочки', роль тоже оказалось какой-то слабой, не подходящей, либо он её не осилил, либо просто не его... Не знаю...

Зато, как и многие, я безумно полюбила добряка и шутника, супер-хакера Хакана. очень боялась, что актера заменят или героя убьют... Он для меня был важнее всяких Эмре, Али и прочих, прочих... Али понравился, но не зацепил.

Вообще идея очень интересная, но некоторые моменты, кажутся непродуманными, слишком простыми, когда должно быть сложнее, слишком сложными, когда всё просто.

Но, всё равно, несмотря на все мои придирки к фильму..

Да, он не оставил таких мощных ощущений, как после фильмов 'Запретная любовь', 'Без вины виноватая', 'Кузей. Гюней'...

Но ставлю 'семь' за доброту, которая, несмотря, на недобрую линию сюжета, всё же наполняет этот фильм.

В огне мести сгорают две стороны... Дерин это знала, но не могла по-другому. Не могла оставить клеймо позора на имени её отца и её имени. Она не могла стерпеть несправедливость того, что должна постыдно прятаться под другим именем, будучи дочерью самого доброго, честного и справедливого человека, которого она так рано и несправедливо потеряла из-за игр семейки Арсоев. Жаль Шахику. Жаль за то, какая она. Я очень ждала, что эта 'рыба, что вечно выходит сухой из воды' и пакостит добрым людям, получит по заслугам...

Да, месть - это плохо. Отец учил Дерин другому... Но, как было не мстить? Что было бы тогда? Зло Арсоев продолжало торжествовать? Не понимаю, как у таких родителей, что явно стоят друг-друга, выросли такие замечательные дети, как Эмре и Джемре..

Я рада, что у Дерин всё получилось! И дом у нее замечательный - тот, что практически в середине Босфора, как заметил Дениз. Хочу такой же! Рада, что он достался Джемре.

Добра всем!