Не смогла обойти стороной этот сериал, т. к. это относительно новая работа Берен Саат. Не любила эту актрису, но сериал Запретная Любовь поменял мое мнение о ней и захотелось увидеть ее еще где-то.

   Сюжет сериала не совсем типичный для турецкого кинематографа, как выяснилось позднее это турецкая версия американского сериала, на экранизацию которого Турцией были приобретены права. Это и объясняет специфическую постановку серий, которым присуща динамика, шпионско-детективный сюжет и философское вступление вначале.

   Итак, обо всем подробнее. В основе сюжета лежит история девочки, которая в раннем детстве потеряла отца и спустя 20 лет возвращается в родной дом под чужим именем, чтобы отомстить.

   Отец Дерин становится жертвой заговора организованного семьей Арсоев и попадает в тюрьму, где пишет дневники для своей дочери. Для него очень важно, чтобы дочь не разочаровалась в нем, ведь его любовь к ней безгранична. Однако, его прибывание в тюрьме не продолжительно, спустя некоторое время после приговора, его лишают жизни.

   Когда Дерин (Берен Саат) достигает совершенолетия и покидает места своего многолетнего заключения ее находит поверенный ее отца - Хакан ( Энгин Хепилери), который передает девушке шкатулку с воспоминаниями отца и сообщает ей что ее отец невиновен, кроме того он в свое время поверил в талант молодого Хакана, который теперь еще по совместительству является одним из самых богатых людей Турции, и вложил деньги в его фирму и теперь Дерин является владелицей части акций и внушительного состояния. Спустя какое-то время Дерин принимает решение вернуться в родные места и собственноручно наказать виновных, всех и каждого...по очереди. В этом ей помогают хитроумный лис Хакан и куратор и России (как же без России-то, тем более идея фильма американская) - Игорь, который имеет свои цели в этой игре.

   Однако эта идея не является единственной сюжетной линии, здесь по правилам турецкого жанра, не обошлось без любви.

   Дерин, вернувшись домой под именем Ягмур, пытается войти в семью Арсоев, чтобы уничтожить их изнутри, для этого она начинает покорять сердце сына Арсоев - Эмре ( Мерт Фират), который однако не похож на своих родителей, а через время Ягмур-Дерин встречает свою 1-ю любовь - Рюзгяра, который ждет ее все эти годы. С кем же останется Ягмур? 

   Еще одна любовная линия это - Барыш (младший брат Рюзгяра) и Джемре (сестренка Эмре), которые становятся заложниками обстоятельств и не по своей воле учавствуют в опасных играх семьи Арсоев. Однако финал этой истории оставляет ощущение тепла на душе.

   Нельзя обойти стороной персонажа Энгина Хепилери - Хакана, этот хитрый лис, обладающий удивительным обаянием, не может не привлечь внимание, удивительная харизма актера сделала его главным мужским персонажем в этом фильме для меня.

   Шахика Арсой (Арзу Гамзе Килинч) тоже неоднозначный персонаж в этом фильме, ее внутренняя борьба в сочетании с высокомерием и жестокостью, безмерной любовью к сыну создают удивительный микс. И конечно-же, именно она главный оппонент Ягмур в прошлом и настоящем. Именно батл этих двух женщин наполняет фильм той удивительной турецкой нотой женственности и жестокости.   

   Единственный минус этого сериала - это актерский состав, главные мужские роли: Рюзгяр и Али - далеко не айс, да и смена актеров в 2-м сезоне, не очень. Всегда неприятно, когда меняют актеров.

   В общем остросюжетная турецкая мелодрама с неоднозначными персонажами и хитросплетениями чувств, на фоне роскоши особняков по берегам Босфора, в сочетании с умопомрачительными нарядами Ягмур и Шахики Арсой - это и есть турецкий сериал Месть.