Ну что же… Сказать, что сериал удивил и заинтересовал — ничего не сказать! 

До этого смотрела только несколько арабских сериалов, до турецких никак не добирались руки. И вот передо мною «Месть». Не хочу пересказывать сюжет, его можно узнать из аннотации и при просмотре самого сериала (так же интересней).

После просмотра долго пыталась найти минусы, но, кроме самых мельчайших, в голову ничего не приходило. Однако, что касается плюсов — здесь идеально всё. Все, абсолютно ВСЕ, персонажи продуманы до мелочей: их характеры, мотивы, эмоции. Каждый (ну практически) совершал плохие проступки, убивал кого-либо, однако, мы, зрители, узнаём и хорошие стороны этих людей, мы знаем их мотивы, мы готовы простить и понять их. Очень необычная черта для сериала — нет противостояние добра и зла. Здесь все олицетворяют смешение этих двух сил, впрочем, как и в обычном мире. Плюс и то, что в этой картине нет второстепенных героев, здесь все являются механизмами и каждый выполняет очень важную роль в раскрытии преступления.

Также хочется отметить и продуманность всех действий, сюжетных поворотов. Для меня каждый шаг был неожидан и нестандартен (в сравнении с другими иностранными сериалами, где сразу знаешь что предпримет герой). Видно, что сценаристы очень сильно постарались. Они обложили интересный «скелет» (идею) очень толстыми «мышцами» (дополнительными поворотами), отчего смотришь его на одном дыхании.

Безусловно, нельзя не пройти мимо шикарной операторской работы: наезды, проезды камеры, интересные ракурсы — всё это говорит о том, что над каждой серией работали досконально и не «халтурили». Также шикарные виды, дома и безупречные наряды создают эстетическое наслаждение.

Ну и, естественно, философская мысль, преподнесённая для нас, отложила отпечаток в моём сердце. Могу с уверенностью сказать, что я усвоила урок.  Сколько же жизней было погублено и разрушено (невинных и виновных), сколько слёз и боли все перенесли из-за проклятого пути. Пути мести. Может, можно было решить всё менее кровавыми методами? Как вы живёте с этим теперь, Дерин Челик, Шейка и Хайдун Арсой и мн. др.? Видимо, неплохо…

Сериал действительно заинтересовал, тронул душу и заставил сделать выводы. Спасибо за это.

9 из 10