Этот фильм я смотрел ещё в те далекие времена, когда ходил в садик, то есть лет десять назад. Быть может, благодаря этой ностальгии мне так запомнился бой Драго с Роки, и я, ещё с тех времён, до сих пор считаю, что это, пожалуй, лучшая часть из саги о Рокки.

Продержаться раунд, когда, кажется, что всё кончено и есть самое главное. Так говорил великий боксер, выстоявший насмерть очень многих по настоящему талантливый и могучих бойцов. Конечно же, мы все согласимся с этими великими для бокса, а иногда и для жизни, словами.

Этот фильм является, на мой взгляд, самым драматичным (смерть Аполло Крида, ставшего хорошим другом Рокки) не только из-за смерти друга, но и из-за самоотречения перед страхом смерти на ринге. Это психологическое давление, оказывающее сильный психологический эффект, могло просто уничтожить Рокки изнутри, а впоследствии и позволить проиграть на ринге и просто погибнуть. Но старый добрый стержень итальянского жеребца и просто месть за друга не позволила пасть на месте сражения, в его сердце буквально прозвучал призыв к победе: ты должен выстоять, твоя победа очень важна, на кону твоя жизнь... 

Этот фильм является не только самым драматичным, но и самым трудным в жизни Рокки. Физическая подготовка в России выглядела очень эффектно, как для зрителя, так и для самого Сталлоне. Парадокс: Драго всё время для подготовки проводил в каких-то научных центрах, а Рокки занимался, как настоящий русский богатырь: в холодном суровом климате и без разных тренажеров, все трудности на практике.

Руских здесь изобразили довольно правдоподобно, но, как всегда, не в лучшем свете. И, несмотря на то, что все, включая Горбачева, встали после слов Рокки, русских показали здесь как жестоких и самонадеянных людей. Хотя раньше такое время было и у нас такие люди были у власти, что я с этим отчасти соглашусь. Ошибок в русских предложениях не было, было даже много приглашенных русских людей. Единственный нюанс - это ошибка насчёт двадцати миллионов. Я считаю, она совершена по каким-то политическим соображениям, по таким же, как например тот факт, что этот фильм запретили в СССР.

'Рокки 4' в отличие от своих предшественников обладает ещё и отличным саундтреком, который полностью передает все эмоциональные надрывы и чувства на ринге. Некоторые из них до сих пор считаются классическим хитом среди людей самых разных возрастов.

В заключение хотелось бы сказать, что 'Рокки 4', пожалуй, лучшая часть из истории Рокки. Почему? В рецензии всё объяснено. Блестяще сыгранная история самопожертвования и самоотдачи, истории двух людей, готовых положить себя к алтарю бокса.

10 из 10