Пересмотрела четвертую часть саги и только убедилась в том, что это классика. А классику надо смотреть и пересматривать!

Посмотрите, как показаны русские спортсмены - супруги Драго: красивые, волевые, непобедимые. Победа в глазах, победа в жизни. Такие типажи внушают гордость и ужас. Она прекрасно говорит по английски. Она – чемпионка по плаванию. Она – просто красивая женщина. Он молчалив. Он силён, как «сибирский бык». Он - колосс. Вот когда испытываешь гордость за свою страну! Когда в самый разгар холодной войны, американцы снимаю фильм о непобедимых СОВЕТСКИХ людях. Вот когда испытываешь гордость за свою страну! Когда маленький Итальянский Жеребец одерживает победу под русским исполином, зрители поднимают его на руки и салютуют проигрышу государства. Вот когда испытываешь гордость за свою страну! Когда генсек стоя аплодирует поражению капитана советской армии. Вот когда испытываешь гордость за свою страну! Да, мы признаём поражения! Да, мы умеем восхищаться силе! Да, мы – великая страна, если даже в далёком 1985 году ТАКИМИ видели нас Соединённые Штаты!

Сюжет. Классический сюжет «Рокки»: бой с поражением в начале фильма, изнуряющие тренировки, полная победа в конце картины. Сама лента не лучше и не хуже остальных частей легендарного саги.

Конечно, вызывает смех то, как показана сама советская Россия. Заваленное снегом гористое местечко Красногурбинск с огромными сосульками, тающими на ослепительном солнце. Дровосек с забавный шапкой на голове. Тройка лошадей, запряженная в зимние деревенские сани. Надписи «РАЗ 03», «РАЗ 04» и т. д. , проплывающие по экрану во время финального поединка вызывают приступ детского смеха. Интересно, почему создатели, найдя человека, обладающего великолепной русской речью, для представления участников боя, не потрудились узнать побольше о стране, которую они собрались описывать, и о языке? Вот это и есть тот большой минус, который можно поставить картине.

В остальном – только одни плюсы. Захватывающие сцены боёв. Живописные пейзажи. Увлекательные тренировки. И… красивые обнажённые мужские торсы! :-)

Об игре актёров сказать что-то трудно. Сильвестр Сталлоне – человек с минимумом эмоций. Он может и заплакать и признаться в любви с каменным выражением лица - это, наверно, талант. Талия Шайр не изменила своему образу: умная, застенчивая. Дольф Лундгрен – пара фраз и «звериный взгляд» (респект, AZ). Хороший мальчик! Но в данной ленте моё сердце принадлежит Карлу Уэверзу. Красивое тело и океан обаяния! Невероятная харизма!

Что бы ни говорили некоторые личности (не буду показывать пальцем!), фильм заслуживает высокой оценки! Я снимаю шляпу и кричу: «Браво, Рокки! Браво, Сильвестр Сталлоне!»

10 из 10