Сильвестр Сталлоне даже в уже четвертом по счету 'Рокки' решил не жалеть своего персонажа, подсунув в качестве испытаний нового противника, сильнее всех предыдущих вместе взятых! Если посмотреть в хронологическом порядке, то 'Рокки' 1976-го - это только начало истории уже легендарного боксера из Филадельфии, 'Рокки 2' 1979-го - его уже несомненный триумф, 'Рокки 3' 1984-го - о проблемах чемпиона в попытках удержать свой титул. Первые две части - самые атмосферные и в них основное внимание уделено жизни Рокки за пределами ринга, его борьбе с непрекращающимися трудностями и преодолении самого себя. 'Следующие две уже на полноценные спортивные драмы не похожи, это скорее спорт-боевики с Сильвестром Сталлоне в главной роли.

Но хуже, разумеется, они от этого не становятся. Скорее всего, актер, сценарист и режиссер просто решил попробовать продолжить историю Рокки в более динамичном ключе. Да и по логике вещей, после заслуженного звания чемпиона он не мог больше прозябать на пустых улочках Филадельфии, учитывая то, что никогда не хотел возвращаться туда, откуда поднялся. Поэтому в третьей части судьба подбросила ему настоящее испытание в лице Клаббера Лэнга и внезапной смерти лучшего друга - тренера Микки. Но в конечном итоге титул у сумасшедшего чернокожего боксера был отвоеван, и казалось бы, можно уже успокоиться. Но в большом спорте такое невозможно - в четвертой части появился новый страшный противник, из самого СССР! Капитан  Иван Драго в исполнении Дольфа Лундгрена, который в отличие от неуравновешенного Клаббера, напоминает хладнокровную машину, будто бы созданную для убийств на ринге.

Сценарий 'Рокки 4' наконец пошел по принципу 'больше-лучше', хотя такой подход понравился далеко не всем поклонникам персонажа Сталлоне. Больше никакой мрачноватой атмосферы первых двух фильмов, постоянно динамичная музыка, вспышки камер, сплошное шоу и зрелище! Кстати, начиная с третьей части можно без труда заметить, насколько изменился сам Сталлоне, особенно это касается его физической формы. Если в самом начале он был похож на нищего боксера, которому не всегда удавалось поесть хотя бы раз в день, то здесь он уже демонстрирует форму настоящего атлета, который уступает гигантскому русскому лишь ростом, но не мускулами. В итоге все снято практически наоборот - минимум пауз между чрезвычайно зрелищными тренировками и поединками, и настоящая бойня в финальном поединке в самой Москве! В результате фильм пролетает перед глазами практически незаметно, даже по сравнению с предыдущей частью.

В общем-то, 'Рокки 4' - это почти отражение успеха самого Сталлоне в середине 80-х, когда он стал самым кассовым героем боевиков и вышел на пик своей формы. Поэтому нет ничего удивительно в том, что 'Рокки' 80-х в разы динамичнее и 'приветливее' всех остальных частей, это как бы 'рассвет' спортсмена, у которого уже есть все, что только может пожелать человек, и самое главное - не потерять бдительность, остаться голодным. Тем более, что из жизни Рокки начинают уходить его близкие люди, сначала Микки, а теперь еще и Аполло Крид, с которым они стали друзьями  благодаря которому он смог победить в предыдущей части. Поэтому здесь у Рокки куда более серьезные намерения, чем раньше - отомстить бесчувственному русскому боксеру, побив его на Родине. Это, кстати, интересный момент в фильме - СССР и США фактически друг против друга, явные отсылки к теме 'Холодной войны', но несмотря на запрет фильма к показу в СССР, ничего преступного в таком противостоянии двух выдающихся спортсменов нет.

С каждой новой частью 'Рокки' Сталлоне поднимает планку если не качества, то зрелищности уж точно. Этот своеобразный обмен методиками тренировок смотрится довольно забавно - Иван Драго, которому еще и делают всяческие инъекции, тренируется с применением современных западных технологий, а Рокки Бальбоа, наоборот, едет в холодный мрачный СССР, чтобы закалять себя жестокими естественными нагрузками на свежем воздухе. И пусть даже их поединок нереален, и Дольф Лундгрен скорее был одержал победу над Слаем, смотрится все это как роскошная голливудская война на ринге. Есть тут привычные нелепости в отношении русских и СССР в целом, отсутствие драмы как таковой по сравнению с первыми фильмами. Но теперь это уже неважно! Мы все равно может бесконечно пересматривать кино, где Сталлоне и Лундгрен, находясь в наилучшей физической форме, изматывают себя чудовищными нагрузками, а потом бьются не на жизнь, а на смерть, ради одного момента очередного триумфа чемпиона.

На мой взгляд - четвертая, еще более зрелищная и динамичная часть из жизни легендарного Рокки Бальбоа. Сильвестр Сталлоне устраивает настоящую войну на ринге!