'Рокки 4' вышел в 1985 году, в то время  Сталлоне уже был на пике своей славы. За спиной были такие картины как 'Рокки' и 'Рэмбо'. В четвертой части Сталлоне сам решил выступить в роли сценариста и режиссера.  

Итак, коротко о сюжете. После победы над Клабером Лэнгом, Рокки решил остепениться и проводить больше времени с семьей. А Аполо Крид стал его лучшим другом. В это время в Америку приезжает русский боксер Иван Драго, и Аполо решает помериться с ним в показательном поединке. После кровавого боя Аполло умирает прямо на ринге. В итоге Рокки едет в Россию, чтобы отомстить за смерть друга.   

В первую очередь надо отметить Сталлоне, который находиться в превосходной форме. Также огромный вклад в фильм внес Дольф Лундгрен, который превосходно сыграл русского великана, он немногословен, но от каждого сказанного им слова просто дух захватывает (особенно понравилось 'I must breake you'). В фильме также отлично показаны тренировки, у каждого боксера свой метод подготовки (конечно, способ Рокки смотрелся зрелищней). И, конечно же, финальный бой очень зрелищный и напряженный, который больше смахивал на уличную драку, чем боксерский поединок. 

Пересматривал фильм множество раз и каждый раз - как первый. При каждом нокдауне, при каждом удачно проведенном ударе сопереживаешь Рокки, ставишь себя на его место. Ведь на самом деле Рокки Бальбоа - это пример для подражания, человек, который лучше умрет, чем отступит. Человек, для которого главное продержаться еще один раунд, когда он уже не в силах стоять. Человек, для которого семья, дружба намного дороже, чем приобретенная слава и деньги. Рокки Бальбоа - это тот человек, которым каждый из нас должен стремиться стать… 

Обязательно посмотрите этот фильм (и все остальные части тоже). Ведь на самом деле этот фильм может многому научить. И не забывайте про прекрасный саундтрек. 

10 из 10