Четвертая история нашумевшей киноэпопеи легендарного боксера, Рокки Бальбоа. Фильм выполнен в духи третей части, классическая история боевиков 80 годов, хотя и пишут что это спортивная драма.

 Несомненно, элементы драмы тут есть, как и интересный сюжет. Фильм способен удержать зрителя возле экранов, при этом без особых смысловых нагрузок. Здесь полно ярких элементов экшна, хорошая музыка, динамичность сюжета, захватывающие моменты и как всегда, неотделимая часть фильма - желание заняться спортом. При всем этом, это всего лишь тень идеи первых двух фильмов, жаль что она тут теряется. 

 Не зная всей истории, фильм покажется средним. Под пиво и чипсы, и для ценителей классики и спорта смотреть обязательно.

 Оценка 7 из 10