После того как Рейган объявил СССР “империей зла”, а советские спортсмены не поехали в Лос-Анджелес, вся Америка жаждала  бы увидеть римейк  боя Луис – Шмеллинг. Но такой поединок мог состояться только на экране кинотеатров. И поэтому за дело взялся Сталлоне.

Четвертая часть  абсолютно уникальный  пример в истории сиквелов. Казалось бы, чем  Рокки может еще удивить? Но, Слай решил в этом фильме не просто выпустить своего героя на очередную защиту титула. Он возвращает на ринг Апполло для боя с русским чемпионом-любителем (действующему чемпиону мира не к лицу выходить на ринг против новичков).  Русского  делает машиной  для убийства – выращенным и  тренированным с одной целью организмом. Конечно же, он убивает Крида на глазах у Рокки и американской публики, которой мощь и беспощадность Драго пришлись по душе (судя по крикам в зале после первого раунда). И тут чувство вины и патриотического долга заставляет  нашего героя не только отказаться от титула, но и поехать в СССР ради боя с объявленным “совками” непобедимым соперником. Впервые Рокки дерется за нечто большее, чем деньги, слава и другие личные интересы. 

Рокки 4 – самая короткая и самая пафосная история об итальянском жеребце. Что бы в полной мере оценить  насколько героический это фильм необходимо знать английский язык – в фильме много музыки. Лирика песен придает очень яркую  эмоциональную окраску происходящему на экране. Heart’s on fire, No easy way Out, Burning heart – с таким саундтреком на небольшие мелочи как совсем не русские пейзаж и лица внимания даже не обращаешь.

Фильм, останется навсегда в памяти людей  как иллюстрация  противостояния холодного востока и свободного запада. Ну и как последняя и самая главная победа одного из наиболее знаменитых  героев мирового кино.

9 из 10