'Рокки 4', в отличие от трех своих предшественников, смотрится уже не с таким огоньком, как то блекло и мрачно. Даже не понимаю чем это могло быть вызвано. То ли довольно слабым и не до конца продуманным сценарием, то ли весьма предсказуемой историей, так как четвертая часть просто напросто копирует предыдущие фильмы серии, причем очень даже жестко копирует. Да и хронометраж, как мне кажется, стоило бы немножко увеличить. Ведь как-никак, но всего лишь полтора, а то и меньше, часа экранного времени не достаточно, чтобы полностью заставить зрителя погрузиться в мир бокса, переживая все переломные и важные моменты жизни именитого бойца в тяжелом весе, по имени Рокки.

Нет, фильм, само собой, мне понравился. Просто в нем нет той атмосферы, которая была в предшествующих частях сей франшизы. Отчего собственно и наблюдать за данной картиной и становится уже не так уж и интересно, можно бы даже сказать скучно. Но, тем не менее, смысловая часть присутствует, что не есть плохо, а есть хорошо. Хотя большая часть, все же, уделена жанру - спорт. А точнее говоря первая половина ленты, и завершающая. В то время как средина - это все ничто иное как драма, с малейшими намеками на мелодраму. И, прошу заметить, что средина и впрямь достойна звания 'Золотая', ибо действительно заставляет переживать за главных действующих персонажей, а в некоторых сценах сентиментальные люди и вовсе могут всплакнуть. 

Насчет актерской игры скажу, что все из артистов, как обычно, сыграли вполне сносно. Сталлоне в этот раз особенно отличился, сыграв своего героя, 'Итальянского жеребца' Рокки Бальбоа, просто выше всяческих похвал. Видно, что с годами, пришел и опыт. Короче говоря, молодцом Сильвестр, не разочаровал, это точно я вам говорю. Не подкачала и Талия Шайр. Достойная игра, на уровне предыдущих частей серии. Отлично отыграл свою роль и Берт Янг. И по-своему смог мне запомниться. А вот Карлу Уэзерсу я и совсем готов аплодировать стоя. По-настоящему здорово сыграл мужик, хорошо сумев передать все чувства и эмоции, которые приходилось испытывать его персонажу на протяжении все ленты.

Если сравнивать с предыдущими частями, то можно заметить, что 'Рокки 4' не так уж и хорош. Но, как отдельный фильм, это отличная спортивная драма, не претендующая на что то большое, которая способна, на протяжении полутора часов своего экранного времени, доставить удовольствие от просмотра, зрителю, решившегося его посмотреть. В общем, советую. Думаю не пожалеете.