Практика качества большинства продолжений и ремейков неоднократно доказывала одно. Продолжения и ремейки почти всегда оказываются хуже оригинала. Не знаю, чем это обычно обуславливается. Возможно создателям оказывается всё сложнее придумывать нечто новое в рамках уже сложившейся кинематографической вселенной, или же просто они хотят максимально 'наварится' на успешном проекте не прилагая особых усилий. Как бы там ни был, зачатки подобного регресса франшизы 'Рокки' начали ощущаться именно в данной картине режиссера Сильвестра Сталлоне. 

Ясное дело, что войти в одну реку дважды просто невозможно, а значит снять такой же сильный образец спортивной драмы, которой и был первый фильм - просто невозможно. Отсюда и не удивительно, что если первые две картины создавали впечатление спортивной драмы, то уже третий фильм и данный во многом создают впечатление скорее боевика, нежели чего либо другого. Отсюда и не удивительно, что основной упор картины был сделан именно на визуальную составляющую картины и её зрелищность. Весь фильм снят невероятно стильно и красиво, а под музыкальное оформление сменившего на посту неизменного композитора серии Билла Конти, композитора Винса ДиКола так вовсе создаёт впечатление скорее одного продолжительного видео клипа, нежели художественного фильма.

Таким образом, в максимально клиповой манере съемок демонстрируя практически весь фильм и попутно радуя слух великолепными саундтреками. Естественно включая There is no easy way out, который просто идеально украсил данный фильм. Сами сцены тренеровок показаны весьма эффектно и круто, а сцена боя между Рокки Бальбоа и Иваном Драго так вовсе, чем то абсолютно эпическим и масштабным. Этому бою было отведено куда больше экранного времени, чем другим боям в предыдущих частях и размах постановки не может не впечатлять. Что в конечном счете и создаёт впечатление полноценного боевика, а сцену боя нисколько боксерским поединком, а настоящей войной двух сверхдержав замаскированной в поединке двух боксеров.

Говоря откровенно, самым спорным элементом картины является именно сюжет. Создатели картины не стали возвращаться к истокам и решили продолжить тему мести, которая была заложена фундаментом еще в третьем фильме. Разве что, если в предыдущей части Рокки мстил за смерть своего тренера Микки, то тут уже за смерть близкого друга Аполло. При этом, как и в случае с предыдущей частью, сам факт мести быстро теряется во второй половине картины и не раскрывает всей глубины отношений между Рокки и Аполло. Ведь по сути, Рокки многим обязан Аполло. Так как именно Аполло дал шанс еще никому неизвестному боксеру и обеспечил его почетным титулом чемпиона мира по боксу. Вот почему для Рокки это не должно быть не просто местью, но и зов долга, которого абсолютно не ощущается в сюжетной драматургии картины.

При этом, более всего нисколько возмущает, сколько вызывает откровенную улыбку то насколько карикатурно продемонстрированы на экране русские в качестве вечно угрюмого, жестокого, коварного и вероломного мирового зла. Что в принципе весьма простительно учитывая стереотипную русофобность американского кинематографа в те времена. Да и Драго демонстрируется в качестве банальной машины для убийств, который растерял остатки своих мозгов коля стероиды и превратился в тупую горы мышц. Одни сплошные штампы и клише, за которыми просто невозможно наблюдать без иронии и улыбки.

Сильвестр Сталлоне в каноническом образе Рокки Бальбоа всё так же хорош. Былой драматической глубины в образе не ощущается, но всё равно игры Сталлоне доставляет искреннее удовольствие при просмотре. Хорош и Карл Уэзерс, который в очередной раз вернулся к образу Аполло Крида и сделал это как всегда великолепно. Так же приятно увидеть в картине на тот момент супругу Сталлоне Бриджет Нильсен, с которой он годом позже встретится на съемках боевика 'Кобра' и другого героя боевиков Дольфа Лундгрена, для которого роль Ивана Драго стала не только лучшей в его карьере, но и первой громкой ролью в карьере актера. Образ Драго сам по себе карикатурный и глупый до безобразия, но именно внушительный внешний вид Дольфа и его харизма позволяет воспринимать его персонажа в качестве невероятно харизматичного и крутого экранного злодея.

8 из 10

Рокки 4 - это вполне себе достойное продолжение бессмертной классики 70-ых. Конечно же, фильм смотрится малость простовато на фоне притянутого за уши сюжета, смехотворного изображения русских на экране и определенной 'поп-корноватостью' картины, но всё же производит впечатление вполне достойного спортивного боевика и очередного ностальгического фильма прямиком из детства.