Молодость проходит незаметно, а вместе с ней и жизнь бойца. Это в полной мере испытал на себе старый друг и тренер Рокки Аполло Крид, не выходивший уже пять лет на ринг и о котором уже никто не вспоминает. Но вот в Штаты приезжает советский чемпион по любительскому боксу Иван Драго, чтобы провести показательный бой с американским чемпионом. Зная как этот бой важен для Аполло, Рокки уступает ему право драться с русским, дабы тот вновь почувствовал себя молодым и смог красиво уйти на покой. Однако этот русский великан оказался настоящей машиной смерти, и не смотря на то, что бой был показательный Драго на смерть забивает Аполло прямо на глазах у Рокки и изумлённой публики. Теперь Бальбоа отправляется прямиком в Империю Зла чтобы сразится с этим монстром. Это уже не просто бокс, это настоящая война.

Особенностью данного фильма является то, что он самый яркий и пафосный из всей серии «Рокки». Это никак не минус, напротив фильм смотрится на одном дыхании и не даёт расслабиться ни на секунду. Очень эффектно получились тренировки Бальбоа и Драго, под потрясающую музыку тех лет. Но если Драго тренируется в помещении на современном оборудовании, то Рокки придётся на своей шкуре испытать всю суровость русской природы. Именно в этих сценах мы видим, как закаляется характер нашего героя, и как русская земля воспитывает в нём несокрушимого война. И наконец сам финальный бой – это яростная и жестокая битва, настоящая война на ринге. Рокки придётся пройти через сущий ад, чтобы выжить в этой бойне.

Сталлоне в этом фильме вновь выступает не только как актёр, но также сценаристом и режиссёром. И надо сказать, этот фильм ему удался на славу. Как и в прошлых частях здесь нашлось место и драме и юмору. Одно другому, кстати, совсем не мешает, а очень даже наоборот, ведь юмор как ничто другое сближает людей, а в данном случае нас с персонажами фильма. Актёры играют выше всяких похвал, а великолепная музыка как будто возвращает нас в то самое время, когда этот фильм выходил на экраны.

Также эта картина ценна ещё и тем, что явила миру такого интересного актёра как Дольф Лундгрен, который впоследствии не раз нас радовал своими ролями во всевозможных боевиках. Здесь он показан во всей красе, суровым, не отягощенным излишним интеллектом и воистину грозным, способным одним своим брутальным взглядом отправить противника в нокаут.

Смотря этот фильм и слушая слова Аполло Крида, обращённые к Рокки, становится понятно, почему Слай сейчас будучи уже немолодым человеком решил вернуться к своим двум главным ролям, сняв великолепные продолжения культовых франшиз. Ведь ни с приходом возраста ни по каким-либо другим причинам человек не меняет своей сути. Именно этому и учит нас фильм – оставаться самим собой, невзирая ни на что, и преодолевать даже самые трудные испытания, достигая своей цели. Оценка – высший балл.

10 из 10