“Это не показательный поединок, это мы против них” – Аполло Крид. 

Конец 80-х, времена, когда Арни, Слай, Брюс и другие штамповали один классический фильм за другим. Только-только отснявшись в продолжении “Рэмбо”, Сталлоне принимается за очередную, уже четвертую часть про “Рокки”, ставшую самой классической из классических, если можно так выразиться. За счет чего? Главная причина не настолько в главном герое, сколько в его сопернике. Самом харизматичном, сложном и страшном противнике для Рокки за все тридцать лет.

Советский чемпион среди любителей, капитан Иван Драго (дебютирующий в кино Дольф Лундгрен), по прозвищу “Сибирский бык”, настоящая машина для убийства, самый совершенный боец всех времен, выносливый, сильный, с непроницаемым взглядом, говорящий мало, но вколачивающий гвоздь по делу, пожалуй, каждой своей фразой.

“Знаешь, люди интересуются тобой, пока ты на ринге. Пока ты дерешься,  о тебе помнят, но стоит уйти, как ты становишься ископаемым”  – Аполло Крид.

Друзья боксеры Аполло Крид и Рокки Бальбоа собираются уйти на покой. Они уже не молоды и хотят дать дорогу молодым. Но если Рокки ещё на пики популярности и любим публикой, то слава Аполло уже прошла, чего он никак не может пережить. Крид решает провести свой последний матч, чтобы уйти красиво, победив того самого ниоткуда появившегося русского. Вот только недооценив противника, Аполло будет повержен, а отдуваться впоследствии и доказывать, что Драго тоже человек, а не машина, который рано или поздно дрогнет и сломается, которого тоже можно побеждать, придется вновь Бальбоа. С единственным исключением, что бой на этот раз пройдет в  Советском Союзе.

“You will lose” – Иван Драго.

Происходит столкновение Востока против Запада в профессиональном боксе. Штампы советского союза неизбежны, и конечно, для нас это выглядит смешно и глуповато, но не в этом собственно дело. Русских не изображают плохими и злодеями, их изображают как обычных людей, как видели все это американцы в 80-е. А то, что картина была запрещена к показу в СССР, сейчас выглядит очень глупо, порой доходя до бреда, ведь ничего плохого тут не показано, как в том же “Красном рассвете”.

“Это ведь спортсмены, а не солдаты”.

Стоит отметить потрясающую физическую форму Карла Уэзерса, Дольфа Лундгрен, да и сам Сталлоне, был в исключительно хорошей форме. Парни поработали, действительно, на славу, а тренировки боксеров, как и всегда, стали украшением всего фильма, вместе с очередным потрясающим саундтреком. Слай делает упор на различии в тренировках двух боксеров, неслучайно показывая, что талант данный Рокки от бога не побьют никакие сверхсовременные методики подготовки.

Вышедший практически вместе с “Красной жарой” (Иван Данко в исполнении Шварценеггера и Иван Драго, даже имена героев в чем-то схожи) “Рокки 4” выступал за то, что не такие уж и разные русские и американцы. На фоне противостояния СССР/США, на фоне всех противоречий тех лет и “Холодной войны”, слова Сталлоне звучали очень красиво: “На ринге два человека, которые били друг друга насмерть, но это лучше чем двадцать миллионов погибших… если я могу измениться, то вы тоже можете измениться, весь мир может измениться”.

Классика жанра.