Я никогда еще не писал рецензии на фильмы, но в очередной раз пересмотрев вчера четвертую часть этой незабываемой истории о Рокки, я просто не могу не написать свой отзыв, да и просто потому что Рокки один из самых моих любимых фильмов!

О сюжете писать особо не буду, это итак большинство авторов сделали за меня. Хочу лишь отметить, что не смотря на то, что многим не понравилось, в каком свете нас, русских, в очередной раз выставила американская киноиндустрия, если убрать эту часть и вообще не акцентироваться на этом, то фильм получился просто отличнейший! И как по мне, самый мощный из всей серии по драматической составляющей и по части зрелищности! А Сталлоне именно гениальный, я еще никогда так не переживал за экранного персонажа. (за исключением двух братьев из сверхъестественного, где первая тройка сезонов была очень эмоционально заряженной) Он так талантливо отыграл душевные переживания своего героя в этой части, моменты, когда он скорбит по своему другу, Аполло, и просто вспоминает свою жизнь, ну просто класс! И все картинки такие до боли знакомые, как будто знаешь героя как родного! Ну и конечно же сами тренировки Рокки в России, при суровой русской зиме воодушевляют просто до нельзя! Хотя наверное это впечатление для  меня стало настолько сильным благодаря мощнейшему саундтреку! В этой части он просто безумно динамичен и атмосферен! Настолько музыка в купе с переживаниями героя въедается в душу, что эти моменты в фильме просто невозможно забыть! И вот эти моменты дорого стоят, браво Сталлоне за такие сцены! И для меня эти две сцены, с переживаниями и с тренировками самые главные в фильме, потому как именно в них проникаешься с такой теплотой и любовью к главному герою и скорбишь вместе с ним по его другу, Аполло, но знаешь, то, чему он научил Рокки, та его часть осталась с Рокки навсегда. И выходя на этот бой, Рокки как настоящий друг решает отдать должное Апполо, и не ради мести, а как мне кажется, чтобы просто доказать насколько сильна их дружба! Подтверждение моих слов вы можете увидеть перед самым началом боя, авторы дают явный на это намек, вложив в это смысл, что именно так Рокки выражает память своему другу и будет биться с ним плечом к плечу против врага, пусть даже и мысленно, но виртуальная поддержка Аполло очень чувствуется!

Гениальный фильм, с очень глубоким смыслом смыслом, с драматичным сюжетом, с красивейшим саундтреком и прекрасным финалом!

10 из 10