«Ты что, не понимаешь, это же МЫ против НИХ!»

Рокки снова с нами! В четвёртый раз и не в последний. Лично моё мнение по поводу этого фильма заключается в том, что я считаю четвёртый фильм франшизы самым слабым. Я ни в коем случае не говорю, что фильм плох, нет. Но мне кажется, что он несомненно уступает предыдущим трём фильмам по всем статьям – и по актёрской игре и по сюжету и по эмоциональности. Фильм был снят на волне Холодной войны и поэтому в нём присутствует множество идеологических моментов. Да и сценарий не шибко захватывающий. Главной проблемой фильма я считаю применение заезженного уже на то время клише, присущего боевикам и фильма про бои – умирает друг/родственник главного героя, держа умирающего на руках главный герой бросает взгляд, наполненный ненавистью и горем на обидчика и затем мстит в бою. Это пошло ещё из индийского кино и потом было миллион раз прокатано ещё в то время, поэтому сюжет не выглядит привлекательным и оригинальным, он становится слишком банальным и предсказуемым.

Вторым минусом фильма является его неправдоподобность. Бои слишком невероятные, это чушь полная. Вспомним бой, в котором погиб единственный друг Рокки – Аполлон. Просто бред, никто бы не допустил подобного, настоящий поединок бы моментально остановили при таком месиве и травмах, не говоря уже о показательном. А когда что-то притягивают за уши в угоду сценарию – это не очень хорошо и портит впечатление. Бой Слая с Дольфом – тоже очевидно сказочный. Во-первых никогда в боксе не выпустили бы на ринг атлета, постоянно сидящего на стероидах – полный бред. Да и по всем характеристикам у Рокки не было вообще не единого шанса. Идея того, что сила в сердце, которая была так шикарно раскрыта и передана в предыдущих фильмах серии, тут выглядит слишком навязанной и просто неуместной. Очень посмешило видение нас. Слава богу из «нас» не сделали средоточие вселенского зла и не показали нас какими-то дикарями в ушанках и с медведями на улицах. Пара Драго предстаёт перед нами весьма спокойными и выдержанными людьми, не идущих на конфликт, в отличие от западных коллег. Было даже приятно, что Слай в то «холодное» время показал наших больше положительными, нежели отрицательными, даже местами выступил на нашей стороне, защищая нас. Приятно. Но всё же не обошлось и без глупостей и нелепостей, как то портреты вождей в стиле американских комиксов 70-х годов, КГБшников и тренировок Ивана. Что за табло, на котором вместо слова «раунд» было написано «раз»? Это было действительно смешно, показали тренировки нашего боксёра так, словно его готовили в космонавты, и то вышло слишком вычурно, какие-то смешные диаграммы, целые вычислительные залы, супер тренажёры и т.д. Понятно, что нужно было создать зловещую атмосферу, но не до такой же степени. Расстроило, что тренировки и занятии Бальбоа были без сопровождения любимых Eye of tiger и Gonna Fly Now, а под какую-то другую мелодию. И последний минус фильма в том, что «Рокки 4» является полностью спортивным боевиком, в нём нет ни капли драмы, разве что гибель Аполо и ряд воспоминаний Бальбоа о нём. А так всё, фильм в этом плане не вызывает таких эмоций и не цепляет.

Актёры в этой части истории средни. Слай хорош, безусловно, но он сосредоточился исключительно на боевой и зрелищной стороне фильма. Героиня Талии Шайр вообще не была заметна в картине, разве что совсем чуть-чуть, для вида. Берт Янг не разряжал атмосферу шуточками и сарказмом, а больше раздражал излишним цинизмом. Бриджитт Нильсен весьма неплохо исполнила роль русской «холодной» дамы, а Лунгрена сложно оценить здесь как актёра, как атлет он в фильме безупречен, но за весь фильм произнёс всего два раза по фразе – «I must break you!» и «Davaj!». Но выглядит просто не то что устрашающе, а вообще невероятно страшно. Когда ставили финальный поединок, Слай сказал Дольфу, чтобы смотрелось всё очень круто и реально, то боксировать будут по-настоящему. Дольф понял буквально и сломал Слаю пару рёбер, от чего съемки задержались. Но финальный бой выглядит действительно круто и мощно, возможно самый зрелищный и жестокий боксёрский поединок в кино.

В целом фильм вышел качественный, интересный и зрелищный, но даже если отбросить в сторону вычурность, то всё равно у него есть проблема – в нём нет души и духа предыдущих частей. Поэтому

7 из 10