Тяжело русскому человеку смотреть этот фильм! 'Рокки IV' снят во время холодной войны, и как истинный патриот, Сталлоне не смог удержаться от увесистого камешка в наш огород. Антагонистом всеобщего любимца Рокки Бальбоа избран не наглый черный америкашка, как в 'Рокки III' (да и в первой-второй частях), а русский Ванька. Можно было и поболеть за соотечественника, находясь по эту сторону экрана, но нет. Коротенький, меньше одной секунды, кадр крупным планом демонстрирует нам волшебный укольчик в необъятный бицепс 'советского богатыря'. Ну как после такого можно ему сопереживать? Да и убийство крепко полюбившегося зрителю Аполло Крида не внушает симпатии. С точки зрения концепции вообще всех фильмов о 'Рокки' все сделано как надо. Мы снова всей душой переживаем за главного героя. Но все равно слегка обидно, что русский боксер изображен не с лучшей стороны (я все еще о допинге). Но совсем чуть-чуть.

Реализация русской темы в фильме - вообще отдельный разговор. Корявое произношение, надписи через весь экран 'Раз 1', Раз 2'... вместо 'Раундов', ну и всё остальное - серьезный минус. Особенно меня впечатлил плакат с надписью 'Вперед, Вания!'. Ну да ладно.

Работы оператора и монтажёра, как обычно, превосходны. Мне очень понравилась сцена, где Рокки ведет машину и вспоминает свою прошлую жизнь (на экране появляются кадры из первых трех фильмов): потери и победы, радости и горести, понимая, что скоро она может закончиться.

Эдриан (Талия Шайр) - ключевой персонаж фильмов о Рокки. Смысл его (Рокки) жизни, сильнейшая мотивация на каждый бой и самая большая любовь. Как-то очень вяло она реагирует, когда ее первого и единственного, любимого мужчину жесточайшим образом избивают на ринге. В глазах мелькает не страх и боль, а какое-то удивление. Не так нужно было это играть. Хотя вообще весьма любопытно наблюдать за ее эволюцией от фильма к фильму - от серой-серой мышки к очень даже красивой женщине.

От Дольфа Лундгрена не требовалось ничего за исключением каменного лица на протяжении всего фильма. Просили - получите. К его актерской игре претензий нет и быть не может.

Забавного ворчуна Полли я с каждым фильмом обожаю все больше и больше. Очень яркий персонаж! Как и во всех предыдущих фильмах, здесь он великолепен.

Ну и наконец... Любимец публики, Итальянский Жеребец!!! Ах Рокки, Рокки! Я полюбила тебя сразу же, как только увидела. Ты - ярчайший пример настоящего спортсме... Нет, Спортсмена, с большой буквы. Превозмогая боль, душевную и физическую, усталость, непонимание, ты раз за разом выходишь на ринг и побеждаешь. Доказываешь не кому-либо, а самому себе, что ты чего-то стоишь! А стоишь ты очень многого. Ты способен любить и ненавидеть, страдать и радоваться, терпеть и кричать. Короче, ты - лучший.

В целом кино очень понравилось. Но: оценка 8 из 10 (как Сильвестра ни люби, а фильм в атмосферности проигрывает своим предшественникам).

P.S. Ни одной золотой малины фильм не заслуживает.