Познав, что такое индустрия развлечений изнутри, Сильвестр Сталлоне осознал, что далеко не всегда приятная внешность и развитая мускулатура способны проложить для амбициозного человека путь на вершину. Порой необходимо брать свою судьбу в собственные руки и добиваться желаемого посредством беспощадной эксплуатации таланта и непомерной смелости, которая порой соседствует с откровенной наглостью. Сыграв несколько скромных ролей и вместе с тем заведя определенные связи на студии и в актерской среде, Сталлоне принялся за экстренное написание сценария спортивного фильма о боксере с улицы, которому судьба подарила шанс выйти в ринг против действующего чемпиона мира. Соединив в образе главного героя Рокки Бальбоа черты культового спортсмена прошлого Рокки Марчиано и свои собственные переживания, Сталлоне ценой непростых переговоров сумел застолбить за собой ведущую роль и тем самым растопил сердца самой требовательной аудитории. Зрители без проблем поверили в искренность ранее неизвестного актера и честно переживали за него прямо до самого последнего раунда, который пускай и окончился неоднозначно, но вместе с тем ознаменовал собой рождение культовой личности, которая вдохновила своим примером миллионы людей на личностные свершения. А так как никто не планировал оставлять полюбившегося героя в покое, Сталлоне с легкостью заключил контракт на съемки сиквела, в котором сказочности оказалось несколько больше, но она совершенно не повлияла на восторженные отзывы аудитории, наконец получившей чемпиона во всей его сверкающей красе. И после выхода сиквела франшизу о Рокки Бальбоа уже было не остановить. Национальный герой Америки резво потеснил иных кинематографических героев и стал истинным достоянием общественности. Не сумел остановить его даже внушительный Мистер Ти, ответственные за несколько трагических поворотов в биографии Бальбоа, продемонстрированных в «Рокки 3». Казалось бы, что после победы над столь опасным противником у нашего обожаемого чемпиона более не осталось достойных соперников, но тут Сталлоне вспомнил о том, что на политической карте мира существует Советский Союз, с коим США долгие годы вели Холодную войну, а значит его герою необходимо во что бы то ни стало столкнуться в ринге с русским бойцом угрожающих антропометрических размеров.

Итак, сюжет фильма разворачивается в 1985 году, когда Рокки Бальбоа (Сталлоне) окончательно доказал миру, что он в действительности наилучший боксер в истории и ему попросту нет равных в боксерском ринге после сокрушительной победы над Клаббером Лэнгом. Погрузившись в теплую семейную рутину, которая в эти отмечена празднованием девятой годовщины свадьбы с Эдрианн (Талия Шайр), Рокки поначалу не придает особого значения тому, что в Соединенные Штаты прибывает советский любительский чемпион Иван Драго (Дольф Лундгрен). Однако совсем скоро герою придется присмотреться к диковинному немногословному здоровяку поближе, так как он намерился потягаться силами с американскими спортсмены, коих в СССР считают не более, чем выскочками. Подобное отношения к собратьям по рингу никак не мог стерпеть давний соперник, а ныне добрый друг Рокки, Аполло Крид (Карл Уэзерс). И вместо того, чтобы организаторам не пришлось отправлять на бойню с Драго какого-нибудь другого боксера, Крид сделал все необходимое, чтобы именно ему предстояло столкнуться в ринге с русским и вновь напомнить окружающим, что некогда именно он был чемпионом, которым восхищались. Но план Крида сразу пошел под откос, от чего последствия боя оказались фатальными. Никто не ожидал, что Драго окажется настолько сильным, и это в свою очередь привело к непоправимой трагедии.

Тяжело переживая произошедшее, Рокки не мог сидеть сложа руки и молча принимать данность судьбы. Твердо решив выйти против Драго, чтобы тем самым отдать дань уважения Криду, Рокки не побоялся гнева профессиональной боксерской организации, отказавшейся выдать лицензию на бой с любителем, распрощался с семьей и отправился на длительную подготовку в отдаленную от людей местность, дабы привести мысли в порядок и в согласии с самим собой выработать тактику дальнейшего поединка. И хотя в грядущем бое титул чемпиона стоять не будет из-за юридических проволочек, глаза всего мира все равно направлены на Москву, ведь еще никогда в истории не было возможности проведения столь знакового спортивного состязания, в котором сталкивается нечто большее, нежели два стальных характера. Бальбоа стремиться доказать, что философия смерти Драго, это ничто в сравнении с дружбой, верой и надеждой. Но чтобы совершить невероятное, для начала необходимо выйти в ринг перед лицом партийного руководства СССР и неистовой советской публикой. А это ведь тоже своего рода испытание для человека, взрослевшего в совсем другой среди и отказывающего понимать несвойственный ему образ жизни.

Основной акцент фильма на этот раз поставлен не так на противостоянии двух спортсменов, как на неприятии идеологии друг друга, выливающейся в настоящую личностную войну и долгожданное переосмысление философии ненависти. Конечно, как и любой другой американский режиссер эпохи 80-х, Сильвестр Сталлоне имел лишь поверхностное понимание того, как живут в СССР и какие на самом деле люди там обитают. В американской культуре за годы Холодной войны сложился вполне консервативный, нерушимый образ советского человека, который никогда не смеется, носит форму и готов размозжить голову врага всего лишь одним ударом. Подобные персонажи неоднократно присутствовали в «бондиане» и теперь один из них оказался в «Рокки 4». Причем Иван Драго в эффектном исполнении ужасающего Дольфа Лундгрена даст форму любому, даже самому опасному злодею, ранее противостоящему агенту 007. Холодный взгляд боксера не растопит даже самое горячее пламя. Он приехал в Америку отнюдь не с доброй волей, хотя его коварная супруга и сопровождающие агенты КГД говорят совсем иначе. Драго жаждет крови и славы, все остальное его не интересует. И для достижения его целей СССР тратит просто ошеломительные суммы денег, позволяя боксеру тренироваться в элитных условиях и вместе с тем принимать специальные препараты, повышающие выносливость. В лице Драго и его сопровождения Сталлоне создал своеобразный агитационный плакат, заставляющий зрителей в едином порыве выступить против норм и порядков Советского Союза. Но с высоты прошедших лет все-таки стоит воспринимать данную работу не более, чем художественным вымыслом родом из непростых времен. Так что все кошмары Ивана Драго, вылитые на пленку, по большей части носят сейчас исключительно познавательный и развлекательный стимул, который просто глупо воспринимать слишком близко к сердцу.

Но при всех спорных исторических моментах «Рокки 4», фильму стоит отдать должное в том, что несмотря на всю обоюдную неприязнь, американцы и русские все же способны отыскать общие точки соприкосновения вопреки всем взаимным ударам и упрекам, сделанным на протяжении всего хронометража. Конечно, Сильвестр Сталлоне в очередной раз поставил подобие спортивной сказки, однако вышло это у него обаятельно и бодро. В связи с этим «Рокки 4» из истории мирового кино так просто не убрать.

8 из 10