Известный кино герой Рокки побеждал лучших в мире, и даже неимоверно сильный нечестный боец оказался по зубам неустанному герою Сильвестра Сталлоне.

   В мировом боксе растет звезда русского молодого боксера Ивана Драго. Он обладает почти невероятной силой и способен буквально убивать противников своим ударом. Это и происходит в показательном бое с бывшим чемпионом Аполло Кридом. Рокки разбит, но решает отомстить за друга, и соглашается на бой с русским. Интересно, что фильм был выпущен на экраны в один год с другим известным продолжением - «Рэмбо: Первая кровь 2», в котором так же, в той или иной степени, описано противостояние США и Советского Союза. Конечно, не стоит воспринимать карикатурных персонажей фильма и ситуации всерьез, тем более что сюжет все равно остается интересным. Приятно наблюдать за великолепной физической формой, которую набрал для этой части Сталлоне. Он, как и его герой демонстрируют нам, что возраст не имеет значение, если у человека есть воля и стремление. Забавное изображение СССР и ее граждан не стоит воспринимать всерьез, а лишь как часть всего действа. К своим героям вернулись основные актеры, плюс состав пополнился молодым Дольфом Лундгреном.

   Специфическое, но очень интересное продолжение серии о Рокки, в котором главный герой покажет не только чудо тренировок, но и невероятную выдержку на ринге. 

8 из 10