В далёком СССР появился мощный, неудержимый, высоченного роста боксёр, стремящийся стать Чемпионом мира. В товарищеском поединке с ним погибает Аполло Крид, и Рокки Бальбоа не остаётся ничего иного, кроме как принять вызов и вновь показать всему миру силу духа и право называться Чемпионом.

Если и говорить об изъянах 'Рокки', то в четвёртом и пятом фильмах они выпячивают больше, чем в остальных. Противостояние супердержав Голливуд решил показать по-своему, как всегда красочно и с размахом. Но ведь именно это и отличает четвёртый фильм от остальных, когда один человек становится символом не только фантастической победы, но и её цены - как мы знаем, уже в следующей картине у Рокки Бальбоа проблемы со здоровьем начнут цвести полным цветом. 

10 из 10