Что могу сказать … очень жаль, что таких фильмов больше не делают. Кино просто замечательное.

Итак Rocky Balboa, кто он?

Рокки – это простой парень, выходец из бедного района.
Рокки – это человек, настойчивости и настырности которого позавидуют все ослы мира.
Рокки – это любящий муж и заботливый отец.
Рокки – это верный друг и товарищ.
Рокки – это талантливейший спортсмен.
Рокки – это тот парень, которому поставили памятник.
Рокки – это …
Рокки – это …
Рокки – это ЧЕМПИОН, Рокки – это наш чемпион в супер-тяжелом весе ! Чемпион, за которого все болеют, неважно это любители бокса или люди не имеющие к нему никакого отношения. Это чемпион, победам которого всегда рады и которых так ждут его поклонники.

Все эти чувства ощущают не только персонажи фильма по ту сторону экрана, но и сам зритель. Зритель, который вскакивает при каждом удачном джебе, проведенном Рокки и замирает, когда Рокки пропуская хук, падает на помост ринга. Зритель, который вместе с секундантами кричит «РОККИ ВСТАВАЙ !». Зритель, который благодарен Сильвестру Сталлоне за его «Рокки», которого смело можно назвать «нашим Рокки». Этот зритель – Я.

Я давно не чувствовал такого напряжения от просмотра фильма. Я давно не испытывал таких переживаний за главного героя. Несмотря на то, что знаешь наизусть все ходы и рокировки, фильм смотрится как в первый раз. Есть очень мало фильмов, после финальных титров которых ты можешь поставить фильм проигрываться повторно. И «Рокки» - это один из тех немногих.

Этот персонаж, блестяще сыгранный Сельвестром Сталлоне, просто не может оставить зрителя равнодушным. С первых минут картины ты понимаешь, что тебе придется вместе с ним стоять в ринге, вместе с ним лежать в нокдауне и вместе с ним сжимать чемпионский пояс победителя. Настолько сильно можно погрузиться в фильм и я этому только рад.


Итак «Rocky 4 или маленькая холодная война».

В этой части Рокки предстоит победить советского гиганта Ивана Драго. Монстра с каменным лицом, прекрасно сыгранного Дольфом Лундгреном. Но Рокки должен не просто победить товарища Драго, он (прежде всего) обязан отомстить за смерть своего друга (а по совместительству бывшего противника и бывшего тренера) Аполло Крида. Вот основная мотивация Рокки, то зачем он даже приехал в холодную и недружелюбную Россию. Вот зачем он в очередной раз рискнул всем. Зачем поставил на кон свое здоровье и счастливую семейную жизнь. И именно за это мы и любим старого-доброго Рокки. За его характер, за его целеустремленность за его упорность и талант добиваться поставленной цели…

Но, естественно есть одно «но».

И это «но» не просто великан, который на голову выше Рокки, но ему еще и колют разную дрянь, от которой его сила равна силе Геракла, а взгляду его позавидовала бы сама  Медуза Горгона. Человек, сила удара которого составляет аж за 2000 кг !

Но разве подобные мелочи способны остановить парня, который так лихо взбирается по многочисленным ступенькам ранним утром? Разве это способно остановить человека с таким добрым и участливым взглядом? Разве это может остановить нашего Рокки? Естественно нет !

На этой оптимистической ноте заканчиваю. Единственное, что еще необходимо отметить в данном фильме – это музыка. Она просто великолепна. Выше всяческих похвал.

10 из 10