1985 год стал очень успешным в карьере Сильвестра Сталлоне. В этот же год вышел очень успешный сиквел фильма «Рэмбо: первая кровь» и четвертая часть «Рокки». И оба оказались очень успешными в коммерческом и творческом плане (разве что некоторым кинокритикам эти фильмы не понравились и Сталлоне совершенно незаслуженно номинировали на несколько «Золотых малин»). И что самое интересное, в обоих этих фильмах есть российская тематика, что, в общем, то немудрено, мода как-никак, но в данном случае это скорее антивоенный фильм. 

Перед нами, наверное, самая слабая серия знаменитой франшизы. И может даже худшая. Хотя плохой назвать ее ну никак нельзя, это тоже шедевр и великолепный фильм, но все-таки отстающий от предыдущих частей. Хотя мало, какая франшиза может продержаться до четвертой части и остаться на очень высоком уровне и не изменить себе (то есть не сменить главных героев и сюжетную основу), лично у меня на памяти пара таких примеров, и один из них «Rocky IV». 

На первый взгляд кажется, что создателям уже было совсем нечего придумать, и сериал перешел в самокопирование, но это не так. Сюжет все равно очень интересен и драматичен. У нашего героя вроде бы все очень хорошо. Но вот его друг Аполло Крид не хочет расставаться со славой и собирается устроить последний бой против многообещающего бойца из СССР Ивана Драго. Но он все идет не по плану, и Рокки решает отомстить… 

Вроде бы, какой здесь смысл? Опять драки и бла-бла-бла. На тему достижения мечты уже все отлично показали в предыдущих трех фильмах. Да, на тему лидерства все, но ведь остались и другие, не менее интересные темы. Этот фильм, наверное, самый «буддистский» в серии. Просто мораль его заключается в том, что не нужно соперничать, драться до последних сил, а нужно просто научиться самосовершенствоваться и изменяться в лучшую сторону, а иногда просто смириться.  И странно, что этот фильм все называют «антисоветским», ведь это совсем не так. Русские здесь предстают вполне нормальными людьми, даже главный соперник вызывает своеобразную симпатию. Здесь просто карикатура и на русских и на американцев, а точнее на их глупое противостояние. 

Режиссером также является Сильвестр Сталлоне, и он по-прежнему замечательно справляется с этой работой. Фильм смотрится очень легко и захватывающе и ни капли не затянут. Он довольно-таки зрелищный, я бы с удовольствием посмотрел его на большом экране кинотеатра, оператор Билл Батлер замечательно делает свою работу. Саундтрек очень хороший, правда запоминается только одна песня, а остальные слегка раздражают. 

Как всегда великолепно играет Сильвестр Сталлоне. Талия Шайр неплохо играет. Берт Янг очень хорош. Карл Уэзерспорадовал. Дольф Лундгрен сыграл свою первую роль в большом кино и одну из лучших, мне он здесь очень нравится, правда по-русски говорит он очень смешно. А особо внимательные зрители смогут увидеть в камео Леонида Куравлева, который играет.… Даже я этому очень сильно удивился. 

Вывод: он конечно несколько послабее предыдущих частей. Но все же это великолепный фильм, держащий планку качества. Всем советую! 

Оценка:

10 из 10

Продолжение следует… Но это уже совсем другая история… 