Почему я назвала свою рецензию на эту спортивную драму именно так? Об этом чуть ниже.

Итак, наш старый друг Рокки Бальбоа, чемпион среди боксёров-профессионалов, снова на экранах, уже в четвёртый раз - но сейчас его противником стал тот, перед кем меркнут все прочие - и прошлые - и будущие. В противоположном углу ринга сам Иван Драго, советский чемпион среди боксёров-любителей! Подчеркну - советский, ибо, как все прекрасно помнят, в распавшейся стране действовал принцип - пролетарий всех стран, объединяйтесь, а что в американском фильме он назван русским - так для иностранцев неважно, будь ты хоть башкиром, хоть чувашем - раз из России - значит русский.

А началось это непосредственное противостояние с трагедии. Прибывшая в Штаты советская делегация бокса согласилась провести поединок против Аполло Крида - иначе и быть не могло после всего того, что тот натворил на пресс-конференции. И Аполло погиб во время состязания. Что же оставалось Рокки, как не бросить вызов о реванше?

Сильвестр Сталлоне не только сыграл главную роль, но и выступил в качестве сценариста и режиссёра - и остаётся только недоумевать решению деятелей Голливуда, вручившим ему Золотую малину - неужели плохо он справился с поставленной перед ним задачей? А может быть американцам так не понравилось, что наши соотечественники не показаны так, как это было принято за океаном - врагами, а были показаны людьми, только другой национальности? Достаточно посмотреть на тренировки Рокки, чтобы понять, что местные отнеслись к нему более чем доброжелательно.

Антагонистов в этом фильме нет - даже убийца Аполло Иван Драго в исполнении Дольфа Лундгрена не кажется тем, кому непременно желаешь поражения. Уже в самом начале отчётливо видно, что ему совсем не по душе то положение, в котором он оказался - достаточно взглянуть на его лицо во время встречи с американскими журналистами во время его тренировки, чтобы увидеть, что ему совершенно не по душе то, что говорят его тренер и супруга, но - и тут следует взглянуть на заголовок моей рецензии. И под конец, когда его заставляют добиться победы любыми способами только ради того, что этого желает правительство - все сами прекрасно видели, какой была его реакция. Молчавший почти всё время, швед играл лицом и глазами - и они говорили куда красноречивее всяких слов.

Зато кто слишком много говорил, так это его жена Людмила в исполнении Бриджит Нильсен - довольно интересная получилась пара - скандинавы играют представителей Советского Союза. И говорила она вроде так, как надо - но отчего-то именно она вызывала сильную неприязнь, сразу же ассоциируясь с теми, кто готов переступить через всё и всех, лишь бы только их по головке погладили. Надеюсь, что после боя с Рокки эта пара развелась - слишком они разные.

Конечно, в фильме не обошлось без бесчисленных ляпов - это и неправильные слова советского гимна, и несуществующий город - кстати, не забываем, что действие происходит уже зимой, так что снег в средней широте нашей страны быть просто обязан - и то, что с советским флагом обращаются так, за что немедленно бы посадили - и даже отсутствие пятна на голове Горбачёва, не говоря уже о более заметных деталях. Тем не менее эти ляпы совершенно не испортили удовольствие от просмотра, который только украсил перевод Горчакова и очередной фильм из цикла саги о Рокки Бальбоа не только не уступает предыдущим и последовавшим, но даже в чём-то превосходит их

7 из 10

Отчего же такая оценка? Не только из-за ляпов, но и потому что наших бьют!