Рокки Бальбоа вполне доволен жизнью. Он обеспчен, известен, любим публикой, у него замечательная семья и преданные друзья. Как раз с одним из его друзей-бывшим соперником Апполо Кридом незадача. Не хочет мужик стареть, не хочет быльём поростать. Хочеться ему достойно завершить карьеру, блеснув в бое против впечатляющего соперника. Тем паче, что такой есть-прибывший из СССР чемпион-любитель Иван Драго. Что стоит опытному Криду 'расскидать' какого-то увольня из России? Мелочи! Именно так и считал Апполо, но не учёл одного-его соперник оказался настоящей машиной для убийства, вышедшим на ринг зверем в человеческом обличье. Обрушив на несчастного экс-чемпиона всю свою неимоверную силу Драго убивает его прямо на ринге, шокировав публику и введя в ступор самого Рокки.

Но Бальбоа теряеться недолго. Он принимает командирское решение драться против советского спортсмена. Причём в России...

Ленты о Рокки всегда отличались тремя вещами-хорошим саундтреком, захватывающими сценами тренировок и харизматичными соперниками. Трудно даже передать, насколько харизматичным получился Иван Драго в исполнении Лундгрена. Его герой говорит не много и  только по делу ('Ты проиграешь', 'Я должен сломать тебя', 'Если он умрёт - так и будет'), но тем не менее, даже жесты его (особенно запоминаеться сцена, в которой он показывает герою Сталлоне, что с Кридом покончено) вызывают восхищение своей яркостью. Как по мне, более колоритного и мощного оппонента у Рокки не было и не будет. Драго превратился в культовую фигуру, почитаемую во всём мире. Это и неудивительно, как я уже сказал, такого бойца вы ещё не видели. Лундгрену удалось создать один из самых запоминающихся образов спортсменов в мировом кино. И, пожалуй, одного из самых обаятельных.

Саундтрек вновь порадуёт поклонников серии отличными треками (один 'No easy way out' чего стоит). Порадуют и сцены тренировок - пускай не самые правдоподобные, но больно уж зрелищные и впечатляющие.

Финальный поединок - эта самая яростная мясорубка между боксёрами виденная мною в кино.

Подведя итог, можно сказать, что Сталлоне-режиссёру удалось практически всё, что он задумал. Что наглядно показали сборы в более, чем 300 миллинов долларов. Единственное, что Слаю не удалось, так это убедить критиков в своём актёрском мастерстве (что для меня лично осталось загадкой, Сильвестр играет отлично). Признаться, очередная номинация на 'Золотую малину' выглядит, как результат рефлексии критиков на имя Сталлоне.

Словом, не обращайте внимание на эстетствующих зануд, не видящих в картине ничего, кроме позора для русских, смотрите 'Рокки 4' и наслаждайтесь.