На мой взгляд,  это худший фильм про Рокки.

  Я не могу понять почему среди таких шедевров - остальных пяти частей, этот фильм вышел не совсем удачным.

  Некоторые вещи совсем не понравились, например роль Ивана Драго (очень русская фамилия), может Дольф сыграл и хорошо, но непонятно зачем было делать из него робота, без эмоций и с двумя фразами за весь фильм. Да он тренируется по новейшим технологиям, но роботом то он не стал..зачем было делать из него терминатора?

  И еще странным мне показалось то, что Рокки тренировался в деревне..зачем? Он что не мог потренироваться у себя дома и приехать за пару дней до боя?

  Из плюсов могу отметить то что фильм  не антисоветский, как может показаться в начале.

 Фильм нельзя назвать плохим, но из серии фильмов про Рокки он немного выпадает.

7 из 10