Сначала о неприятном!

Идеей и сюжетом четвёртый фильм о Рокки ничем не отличается от предыдущих трёх частей: неудачи в начале, детализированные тренировки под отличную музыку Билла Конти, фурор от победы в конце, и естественно моральная поддержка Эдриан (куда ж без неё?!).

Кроме того непонятная роль, с позволения сказать, 'тренера', - Дюка. Приехал с Рокки в Россию, типа тренировать, а сам говорит: 'Ты знаешь, что делать!', - и пока бедный боксер пыхтит на самодельных тренажерах, он преспокойно играет в шахматы с русским наблюдателем (хотя соглашусь, что это выглядело прикольно. А еще его козырная фраза 'No pain! (Боли нет!)'. К чему она? Как это боли нет, а куда ж она денется?! Криками своими постоянными он её выгнать хочет что-ли?! Непонятно! Ещё один 'важный' тренерский совет звучит из уст Дюка после первого раунда, когда Рокки говорит ему, что, мол Драго у него в глазах троится - 'Бей среднего!!!' (говорит Поли), 'Да, да - бей среднего!!!' (вторит ему Дюк). С таким успехом Рокки и я мог бы потренировать!

Еще очень позабавили в фильме русские. Я давно уже привык, что американцы в своих фильмах русских не очень жалуют, очень часто выставляя их лузерами. 'Рокки 4' не стал исключением: мало того, что Рокки побил Ивана Драго (чисто русская фамилия, не правда ли?), так он к тому же и КГБешников дураками выставил, а Дюк при всем этом добивает русских обыграв ещё и в шахматы своего советского партнера. А что это за табло с номером раунда: 'РАЗ 1'? Это так американцы себе представляют слово 'раунд'? Хоть бы у специалистов спросили, были же у них переводчики, чтобы научить Дольфа Лундгрена нескольким русским фразам! Сомневаюсь, что они (переводчики) не знали, как слово 'раунд' пишется. Впрочем фильм был рассчитан в основном на американскую аудиторию и поэтому таким мелочам при съёмках значения не придавали.

Разговаривают в фильме русские тоже очень смешно - я бы без субтитров и не разобрал! Одна лишь Бриджит Нильсен кидала фразы почти на безупречном русском. Может потому, что она родилась ближе к России, а может просто потому, что у неё фразы лёгкие: 'Нет!!!' и 'Бей, Иван!!!' 

Но хватит о недостатках! Поговорим о достоинствах!

В целом фильм является достойным продолжением саги о боксёре. Рокки вновь демонстрирует силу своего духа, свою несокрушимость и, в некотором роде, неуязвимость. Даже Иван Драго говорит, что он, как железо, хотя русский и сам далеко не ватный. Как всегда во время боя Рокки хорошо достаётся от противника - тем ценнее и драматичнее становиться его победа. 

Рокки не может проиграть, иначе он не был бы тем, кем он есть - великим боксёром и Человеком с большой буквы, который заставил своими действиями на ринге полюбить себя враждебно настроенную толпу. Именно во время боя и проявляется смысл фразы 'No pain!' - превозмогая боль, Рокки добивается успеха, в который раз доказывая свою непревзойдённость!

Что тут скажешь?!?! 'Рокки' мой любимый фильм и я не могу поставить ему оценку ниже!!!

10 из 10