Знаете, довольно часто приходится сталкиваться с недооценёнными фильмами... Рокки 4 - как раз тот случай.

Иногда создаётся впечатление, что люди, номинирующие на 'Золотую Малину' вообще будто с другой планеты. Слай её не заслужил, однозначно.

Начнём с того, что это спортивная драма, а не боевик, к примеру. Сюжет не блещет оригинальностью, но вся атмосфера фильма, хорошо поставленные сцены, Сильвестр Сталлоне, Дольф Лундгрен делают этот фильм просто потрясающим. 

Слай и Дольф в великолепной форме. На них тут можно смотреть вечно, а финальный бой вообще вошёл в историю, как один из самых лучших боёв в кинематографе. Единственный минус этого фильма - стереотипы. 

Здоровый, накаченный блондин, с 'квадратной прической' (кстати, такая же причёска была и у Арнольда Шварценнегера в фильме 'Красная Жара'), а представления о России как всегда банальны, снег, шапки ушанки, КЭГЭБешники, и т.п.

А в остальном фильм прекрасен... А чего стоит песня 'No easy way out' в исполнении Роберта Теппера, просто слух радуется.

За стереотипы отниму 2 балла

8 из 10