После успеха «Рокки 3», а так же двух частей «Рэмбо», Сильвестр Сталлоне (который к середине 1980-х имел шикарное телосложение) решил вновь вернуться к съемкам очередной части серии фильмов о боксере Рокки Бальбоа. Сюжет нового фильма был подсказан политической ситуацией в мире, где бушевала «холодная война» между двумя сверхдержавами – США и СССР.

Даже сегодня «Рокки 4» нельзя не смотреть без улыбки – уж больно карикатурно был показан Советский Союз со всеми возможными «штампами» (особенно мне не понравилось слово «Раз», вместо «Раунд»). Поэтому данный фильм многими воспринимается, как антисоветская агитка и считается, чуть ли не самой худшей частью франшизы о Рокки. Но лично я не считаю «Рокки 4» плохим. Просто картина была снята в духе своего времени с использованием идеологического подтекста. Хотя сценарий, и впрямь слабый (наверное, потому что сюжет о мести главного героя за смерть друга очень «избитая тема»).

В центре внимания «Рокки 4» лежит противостояние американской и советской систем бокса. Рокки Бальбоа, оставивший бокс, вынужден вновь взяться за перчатки, чтобы отомстить русскому боксеру Ивану Драго за смерть своего друга Апполо Крида (во время показательного поединка советский великан попросту забил бывшего чемпиона до смерти). И теперь Рокки едет тренироваться прямиком в «империю зла», где его ждет самый главный бой, где на кону – жизнь и здоровье боксера.

Если первые две части «Рокки» были образцами спортивной драмы, а третья часть – неплохим спортивным боевиком с драматическими вставками, то к четвертому фильму Сталлоне сделал акцент на зрелищность. В результате – поединок Драго и Рокки напоминает скорее «войну на ринге», чем настоящий боксерский бой. При этом сам бой был частично постановочным и частично реальным – для убедительности актеры в ряде сцен дрались по-настоящему и в результате, Сталлоне пострадал от побоев противника.

Как и в случае с третьей частью, Сталлоне вновь открыл путь в кинематограф своему экранному сопернику. Роль русского боксера сыграл американский каратист, телохранитель и модель шведского происхождения – Дольф Лундгрен. И хотя до этого в 1985 г. Лундгрен уже успел сняться в эпизоде «бондианы» (где он сыграл агента КГБ), именно «Рокки 4» сделал Дольфа широко известным актером. Хотя, если разбирать актерскую игру, то она, в принципе, слабая. Герой Лундгрена воплощает собой то, с чем ассоциировалась Россия глазами американцев – суровая боевая машина. К тому же невозмутимость и отсутствие каких-либо эмоций на лице блондина-гиганта придали некий шарм образу. Даже все реплики Драго, которые он произнес в фильме, стали крылатыми выражениями (как «I`ll be back» у Шварцнеггера, например). 

На то, что «Рокки 4» выбивается из франшизы, указывает саундтрек – вместо Билла Конти музыку написал Винс ДиКолла. Мне не очень понятно, почему именно в номинации «худший саундтрек» фильм получил Золотую малину (помимо «худшей женской роли второго плана» (Бриджитт Нильсен) и «худший режиссер» (Сильвестр Сталоне), где вопросов нет). ДиКолла написал неплохую синтезаторную музыку, что хорошо соответствовало стилистике 80-х. К тому же одним из моих любимых моментов в фильме были тренировки Рокки и Драго (в чем заслуга шикарной работы режиссера монтажа), где видеоряд хорошо ложится под звуковую дорожку. А если обратить внимание на песни, то кроме известной «Eye of the Tiger», здесь так же присутствуют «No easy way out» в исполнении Роберта Теппера и «Heart`s of Fire» Джона Кэфферти. По моему мнению, очень красивые песни получились. 

Конечно, «Рокки 4» не самый лучший фильм во франшизе, но то, что он самый зрелищный, нельзя не согласиться. Выиграв три номинации Золотой малины (из возможных семи), сиквел 1985 г. тем не менее собрал солидную сумму – более трехсот миллионов долларов. Так что провальным его не назовешь (как и успешным тоже).

7 из 10