Между премьерами первой и второй частей боксёрской франшизы 'Рокки' прошло три года, но по сюжету сиквела, прежде чем Рокки Бальбоа и Аполло Крид снова сойдутся на ринге, прошло не столь много времени. Рокки празднует триумф и становится новым чемпионом в среднем весе. С этого начинается и третья часть, пожалуй, самой известной спортивной саги в мире кинематографа. Опять же, проходит натурально три года и зритель-поклонник заполучает уже третью часть. На этот раз и по сюжету номинально проходит три года. Рокки раз за разом празднует победу над противниками, цепко держа пояс чемпиона мира. Но на горизонте замаячил новый и очень опасный противник - некто Клаббер Лэнг (Мистер Ти), которого Микки (Бёрджесс Мередит), тренер Бальбоа, называет настоящим зверем...

Как и в 'Рокки 2' Сильвестр Сталлоне самостоятельно пишет сценарий к триквелу, а также занимается и его режиссурой. Он понял, что необходимо вливать новую кровь, основательно добиться драматургии в ленте, которая и была восхищённо принята критиками и зрительской аудиторией в первом, самом лучшем всё же таки, 'Рокки'. Звёздное существование Бальбоа и его семьи, победы на ринге - это всё превращает Рокки похожего на Аполло Крида, который был схож, несмотря на огромный талант, на коммерсанта, продающего своё имя. Микки это отчётливо видит и когда узнаёт, что Лэнг бросает вызов Рокки настоятельного отговаривает своего подопечного. Рокки лишь усмехается и Лэнг, который не работает на благо рекламы, а усердно тренировался в пух и прах разбивает нашего любимца. В это время умирает Микки. Настоящая скорбь на лице Рокки, но и зритель скорбит, потому что успел полюбить Микки как родного и как лучшего тренера для Рокки. Последний решает уйти из спорта, но неожиданно возвращается Аполло Крид (Карл Уэзерс), который становится другом-наставником Рокки, прежде чем тот выйдет на матч-реванш против Клаббера.

Есть чувство большого сожаления, что такой харизматичный персонаж, как Микки был выведен из франшизы. Но довольно быстро это чувство уходит, потому что Карл Уэзерс замечательно заменил Микки. Каое-то есть двоякое чувство ещё и того, что герой Уэзерса был рьяным оппонентом нашего любимого Рокки, а тут он появляется из ниоткуда и говорит, что снова сделает Рокки чемпионом. Какие цели он преследует? Несильно-то доверяешь прошлому врагу, но Уэзерс доказал, что спортсмен должен всегда оставаться спортсменом, даже если он на пенсии. Забыв обидное поражение, забыв даже то, что это он во многом 'выковал' новую звезду бокса Рокки Бальбоа, он понимает, что объективно слабее героя Сталлоне, но ещё раз хочет стать чемпионом и пусть в качестве секунданта, потому что он поверил в Рокки, как в него верили многие и многие болельщики. Вместе со старым своим тренером (Тони Бёртон) Аполло Крид подсказывает, как стать лучше, как совершенствоваться и за этими тренировками следишь с упоением, потому что и сам начинаешь безропотно верить в то, что Рокки накажет наглого выскочку Клаббера Лэнга.

'Рокки 3' со свойственной ему метафоричностью наглядно демонстрирует начинающим спортсменам как нужно им быть: тренировки, тренировки и ещё раз тренировки! Таким сигналом может послужить стартовая сцена, когда Рокки встречается с рестлером Халком Хоганом. Всё это шоу, а Рокки превратился в шоумена, он делает деньги, куда-то запропастился тот самый Рокки, за которым детишки бежали ранним утром, когда тот набирал форму перед самым важным боем в своей жизни. И только персонаж Уэзерса возвращает нам настоящего Рокки, за что отдельная ему благодарность. Мистер Ти дебютировал в кинематографе с ролью Клаббера Лэнга. 'Золотая малина' чуть было не обрекла его на худшую новую звезду, но с этой антинаградой очень часто не соглашаются. Мистер Ти - бывший телохранитель, обладает внушительной мускулатурой, дивной растительностью и действительно, как говорил Микки, звериным обличием. Ничего не скажешь: даже удивительно, как Рокки не испугался выходить с этим монстром на бой. И вновь всяческую поддержку Рокки предоставляет его семья: тихая и скромная Эдриан (Талия Шайр) и специфический по нраву её старший брат Поли (Бёрт Янг). И, пробегаясь вдоль берега Океана, Рокки докажет всем, что его рано списывать со счетов!

На этот раз первый бой, а затем реванш уместятся в одной части 'Рокки'. Снова будем за него переживать, снова будем поддерживать. А у Рокки будет новый противник и новые неожиданные друзья... История жизни Рокки Бальбоа продолжается!

8 из 10

P.S.: За песню 'Eye of the Tiger' группа 'Survivor' должна была получать награды, должна! Но главная их награда - это то, что под эту песню множество спортсменов проводят свои тренировки, они их одухотворяет!