Простой человек с улицы, итальянец, несостоявшийся 30-летний 'юголапый' боксер, но с 'железным носом', и как оказалось с железной волей и характером. В него поверила 'Америка', в него верили все друзья и окружающие, и главное, у него была вера в себя. Именно вокруг веры в себя и построилась история для 3-го фильма. Первое настоящее поражение на профи-ринге, и у Рокки, как у любого другого человека, появляется чувство страха, он перестает верить в свою победу. Все это подкрепляется ужасающим сопутствующим событием - смертью Микки. Сцена с его смертью очень эмоциональна, смотреть как сильный мужчина с во-истину тигриным ревом плачет над телом Друга и наставника - невероятно тяжело. Думаю, даже зрителей мужского пола, непременно, пробивало на слезу. Борьба с собой, своими страхами и слабостями, самосовершенствование - все ради победы над соперником, более сильным, молодым и жестоким. 

   В сравнении с первыми двумя частями изменилось многое, это почти новая история. Практически в каждой сцене можно отследить эволюцию отдельных персонажей, да и истории в целом. Но обо всем по-порядку.

   Рокки, он же 'Итальянчик-жеребчик' (считаю эту версию перевода прозвища наиболее близкой к оригиналу), он же Сильвестр Сталлоне, показал как может измениться человек, что приложил усилия к саморазвитию. Облик Рокки в третьем фильме совершенно не такой, как был ранее. Рокки стал красив, еще более мужественен, чего только стоит набор такой потрясающей физической формы. Его разговор стал более поставленным и содержательным, такое ощущение, что в перерыве между 2 и 3 фильмом он успел доучиться в школе после своих 3-х классов, да и высшее образование получить. Обилие чувств и эмоций, скрытых за образом мужественного сильного спортсмена, боль утраты, настоящая дружба, искренняя забота о близких - все это нам показывает персонаж Сталлоне. Честно говоря, редко такое замечаешь, но восприятие Рокки Бальбоа неразрывно с актером, они как одно целое, как один и тот же человек. Фирменный стиль, манера разговора, забавный ринговый юмор. Колорит этого образа просто зашкаливает. 

   Аполло Крид, все его спортивные прозвища перечислять не буду, слишком уж долго (их можно полностью услышать в 4-й части), он же Карл Уэзерс, продолжает открывать нам свои позитивные стороны. Некогда показушник, даже пустослов - нынче становиться другом и берется помочь Рокки. Он стает не столько наставником для экс-чемпиона, сколько боевым товарищем. Они совершенствуются вместе, дополняя друг друга недостающими чертами. Как итог - Рокки стает неким символом 'супер-чемпиона', который состоит из двух чемпионов, один из которых отважный, сильный и выносливый, другой - быстрый, техничный и креативный боксер. Аполло, безусловно, стал Другом, коим был Микки, замечательный персонаж с очень красивой улыбкой и девизом по жизни 'No pain'.

   О персонаже Бёрджесс Мередит можно также очень много писать, но хотелось бы подчеркнуть, что смерть великого тренера - стала полезной необходимостью. Ведь спортсмен без тренера, как сирота. Смерть Микки позволила раскрыть характер главного героя по-новому.

   Касательно Адриан и Полли - они все те же, идеальная красавица-жена и ее забавный  братец. Оба сыграли хорошо, не более, а больше и сказать нечего. Также как и нечего сказать о Халке Хогане, с ним получилась просто интересная, даже смешная отдушина в перерыве между серьезными и напряженными чемпионскими боями.

   Ну и конечно Клаббер Лэнг, персонаж Мистера Ти - также невероятно колоритный, яркий образ. Получился такой себе жестокий, трудолюбивый и немного туповатый боксер. Его сверхмерная грозность и недалекие реплики, особенно в сцене с установкой памятника, часто-густо вызывают улыбку. Благо мощная фигура и дивная растительность на черепе дают ему свою 'изюминку'. Претензий к игре Мистера Ти выставить не осмелюсь - для первой роли, да и для подобного персонажа такой игры достаточно.

   Продукт получился очень качественным - хорошая работа оператора, продолжительность отдельных сцен оптимальна, ничего не затянуто, все очень хо-ро-шо. Очень радует то, что нет никаких лишних, ненужных зрителю деталей - вроде историй из детства Рокки или подробностей ведения спортивного бизнеса. Ну и конечно бесподобная музыка.

   Недостатки. Они конечно есть, но чёрт с ними. Пусть бои немного нереалистичны как для тяжеловесов (ну не проходит 75% ударов в голову, как в фильме), пусть раунды боя, что показаны полностью, не совсем выдерживают хронологию, пусть даже мелькает ненавязчивая реклама 'Nike'...Главное есть бокс, и в этом фильме его еще больше, чем было раньше.

   Очередной чудный фильм из серии, что действительно стала прототипом фильмов о боксе. Недаром Едди Мэрфи в своем кино-выступлении 'Как есть' так яро и с юмором вспоминал об перевозбужденных итальянских американцах после просмотра 'Рокки'. Ведь Рокки мотивирует, его победы мотивируют, даже музыка в фильме мотивирует. 

8 из 10