Очень хорошо! Третья часть, но она ни на шаг не уступает предыдущей. Да эти фильмы немного разные, но у них похожее настроение и они оба смотрятся на одном дыхании. На этот раз страсти накаляются нешуточные - на боксерской арене появился сумасшедший боец, превращающих своих противников в отбивную и он бросает вызов расслабившемуся и уже остепенившемуся Рокки. 

Что тут скажешь, Сталлоне снова показал себя как отличный режиссер. Да, не все у него гладко, но зато самого главного в избытке, а именно жесткий конфликт и неутомимая динамика. С юмором тоже все в порядке. И с драмой. Вообщем, есть все что нужно для отличного фильма. Так же имеется несколько культовых сцен, одна из которых финал. Да и сами драки теперь выглядят еще эффектнее.

Мистер Ти зловещий как никогда, мне аж самому стало страшно, кажется что на улице он просто взорвет тебя взглядом. Драка с Халком Хоганом пробивала на здоровый смех, это действительно было здорово. Ну и стоит еще отметить из старых-новых героев, это Аполло Крид, который теперь с нашим героем на одной стороне. Жаль только сам Рокки превратился из простого парня в черной одежде и шляпе в пижона в дорогом костюме и дурацкой прической. Но тут уж ничего не поделаешь - время другое, да и сам Рокки теперь звезда - разбогател и остепенился, статус не позволяет.

Как всегда великолепная музыка. На этот раз звучит новая песня, которая даже номинировалась на Оскар и другие престижные награды совсем не просто так. 

Вообщем фильм что надо, совсем меня не разочаровал. С удовольствием его пересмотрю, если будет время, как впрочем и предыдущие части. Посмотрим что готовит нам 'Рокки 4'

8 из 10