“Рокки, что ты видишь в их глазах? Перед поединком я упорно тренировался, но у меня не было такого взгляда, а у тебя был. Взгляд тигра.” – из фильма.

Итак, третья часть. Можно бы подумать, что к третьей части история изживет себя – Рокки вроде как на коне, уже дважды отметелил неугомонного Крида, снова завоевал всеобщую любовь и уважение, но нет, судьба в очередной раз наносит ему удар в виде наглого, самоуверенного, но невероятного целеустремленного Клаббера Лэнга, которого играет небезызвестный Мистер Ти. Рокки, привыкший к необъемной славе, постепенно остепеняется, переходя к обычной жизни, от чего, как было замечено в одном из монологов его тренера, он потерял внутренний стержень, стал очередной попсовой звездой, ни на что не способной, забывшей с чего начинал. И тут ему придется сразиться с Клаббером, больше всего напоминающим зрителю самого Рокки, ведь он тоже прошел путь с самого низа.

Идея и сюжет очень хороши, не шаблонны. Многое в ленте было переосмыслено, немного были сдвинуты ориентиры. Да, как уже многие заметили, фильм стал другим. Но значит ли это, что фильм стал хуже? – Конечно же, нет. Как ни крути, а каждая часть бессмертного киносериала по-своему уникальна, непохожа на предшественника, так и триквел не уходит от такой вот сложившейся традиции, предлагая нам что-то новое, но очень знакомое и полюбившееся. Здесь мы увидим ещё больший упор на внутренние переживания героев, на их чувства и эмоции. Кстати о героях, персонажи в этой серии абсолютно не изменились, мы снова увидим Полли, вечно недовольного жизнью, неунывающего Рокки и Аполло – его бывшего соперника, но увидим с совершенно другой стороны, ранее не затронутой в фильме.

Говоря о персонажах и переменах в их образе, сложно забыть о человеке, давшем Итальянцу с громким именем путевку к исполнению его мечты. Аполло Крид – персонаж, безусловно, неоднозначный. В первой серии он предстает пафосным богачом, во второй – человеком, который не перед чем не остановится, что одержит победу, точнее, докажет всем, что он победил, в третьей же части, хотя, скорее в конце второй, Аполло и Рокко становятся друзьями. Этот знатный темнокожий боксер, наравне с виновником торжества, один из самых запоминающихся героев серии, особенно в этой части, где ему уделена большая роль наставника для “Итальянского жеребца”. Особенно сильным мне показался его монолог о Рокки, как о противнике на боксерском ринге, и как о человеке. Человеке, из-за всех сил стремящемся к победе.  

Сцены тренировок в третьей части – это просто что-то неописуемое. Особенно запомнился захудалый тренировочный зал, где  начинал Крид, и пробежки по пляжу, наполненному чайками, с медленными накатами волн, утренней прохладой – все это буквально можно почувствовать, понять каково это – изнурять себя непосильными тренировками, быть символом американской мечты.

Саундтрек группы “Surviver”, который разбавляет собой процесс просмотра, великолепен. Не побоюсь сказать, что это лучшая музыка к фильму про боксера Бальбоа, даже знаменитый “Gonna Fly Now” немного меркнет на фоне местного аудиосопровождения. Даже не столь музыка, хотя она и выше всяких похвал, сколь слова. При достаточном знании английского языка, с легкостью поймешь, что “Взгляд тигра” – песня, в общем-то, очень жизненная, впрочем, как и “Рокки”. 

Оценка? Какую оценку можно поставить любимому фильму, полюбившемуся ещё в самом детстве, фильму, чувства к которому не пропадали на протяжении всей жизни. Десять? – Как-то сухо. Ставлю одиннадцать. 

11 из 10