Каждое часть 'Рокки' по своему удивляет. Так, начало третий фильм открывается под полный адреналина динамичный монтаж и хит группы Survivor - 'Eye of the tiger', на фоне грандиозного фейерверка.

Рокки теперь практически достиг желаемого - у него семья, дом, роскошь окружает со всех сторон. Но он упускает главные качества, благодаря которым на сцену стремительно поднимается Клаббер Лэнг - реактивный, неудержимый, яростный. Его никто не может остановить, кроме как такого же неудержимого противника, коим намерен стать Рокки Бальбоа. В этом ему поможет взгляд тигра и бывший противник Аполло Крид.

Если говорить о 'недоразумениях', что это бритые ноги Сильвестра Сталлоне. :) Всё-таки пробежка на пляже портит общее представление о Слае в образе боксёра, но фильм нисколько не становится хуже.

СТРЕМИТЕСЬ И ПОБЕЖДАЙТЕ!

10 из 10