Третья история о уже полюбившемся нам герое Рокки повествует уже не о человеке со взглядом тигра, готовым ради титула порвать противника на ринге. 

'Рокки 3' повествует о человеке, потерявшем этот взгляд из-за несложных противников и вследствие этого проигравшем Клабберу, безжалостному бойцу: сумасшедшему, жестокому, но не молниеносному. Эта история рассказывает нам о том, как важно преодолеть свои страхи. Не важно: победишь ты или нет. Важно, что твои страхи пройдены и теперь лежат далеко на полочке. 

Так же случилось и с Рокки. Благодаря, уже ставшему Рокки другу, Аполло Криду он поднимается из своей большой неудачи, поднимает свой уровень физического развития, буквально уничтожает свои страхи (что, кстати, благодаря Эдриан) и, наконец, молниеносной тактикой 'износа противника' добивает Клаббера.

Ещё очень понравилась сцена с боем Халка Логана против Рокки Бальбоа. Все, наверное, узнают его по фильмам в девяностые и в восьмидесятые. Он был очень известным рестлером и, как следствие этого довольно известным актером. Сценарий к этому фильму писали очень долго и не зря: получилось просто шикарно. 

Ещё очень понравилось то, что Аполло стал тренировать Рокки. Это очень интересно, когда два в общем-то неплохих соперника начинают быть товарищами а вскоре и друзьями. У Рокки внутри стальной стержень с дико потенциальными способностями, у Аполло внутри долгие годы качественной подготовки, а у Клаббера просто сумасшедший характер. Вот все их отличия. Естественно, лучший из них это Рокки, который сможет удивить всех и вся и уложить любого противника на последнем издыхании. 

Про актерскую игру можно ничего не говорить. Во всяком случае, все главные герои, играющие в любой из серий, играют очень правдободобно, не вяло и просто потрясающе.

Как я уже несколько раз замечал, про любой фильм из саги о Рокки можно говорить очень долго: актерская игра, чувства на ринге и вне ринга, противоречия, наконец, дружба и настоящий бокс. Если кому-то интересно: можете прочитать, что я думаю о двух предыдущих частях в моих рецензиях.

Если кто-то со мной не согласится - ваше дело. Но нормальный ценитель отличных фильмов заметит, что 'Рокки 3' хоть и немного изменился, это всё тот же фильм о человеке со своим стремлением. И если бы это стремление было у каждого из нас, неизвестно каким бы стал этот мир.

10 из 10