В начале фильма Рокки — чемпион мира. Он одерживает ряд побед, закрепляя свое положение чемпиона. В прошлом остались безработица, безденежье. Теперь он носит пиджак. И свои истоки помнить нужно, не забывая те рабочие улицы и поддержку народа, выходцем из которого Рокки и является.

 Однако место первого, лидера — чемпиона мира слишком притягательно, чтобы позволить спокойно одному человеку занимать пальму первенства, не доказывая вновь и вновь, что он достоин этого титула.

 Появляются новые соперники. Вообще в третьей части больше боев, чем в предыдущих по отдельности, что добавляет накал напряжения, адреналина.

 Сначала матч благотворительности с Сандром Липсом — здоровым агрессивным тяжеловесом, готовым своей обильной массой, плотью, грудой мышц просто растерзать Рокки ради того, чтобы занять место первого. Этот матч, в котором люди вылетали за ринг смотрится уже с напряжением.

 В честь Рокки ставят большой памятник. За три года Рокки достиг Олимпа — титула чемпиона. Рокки говорит, как много дал ему этот спорт. Однако и здесь появляется еще один неугомонный, агрессивный, яростный человек Реслер Сандерлиз, который также мечтает занять место Рокки, место первого. Он открыто и нагло вызывает Рокки на поединок. И использует самый уязвимый для мужчины аргумент — начинает говорить с Эдриан.

 Соперники Рокки в этом фильме наделены в избытке физической плотью — мускулами, но что же их не устраивает, почему оба они настолько злы, агрессивны? Потому что здоровое тело и здоровый дух, когда уже не надо никому ничего доказывать, это иногда не одно и тоже. В этом их трагедия. Духовной уверенности в самих себя у них все равно нет. 

 Рокки не сдерживается и принимает вызов. 

 Однако Микки — наставник, менеджер Рокки говорит ему, что этого делать не нужно. Почему? А ведь и Кутузов когда-то заранее предрек поражение России в битве под Аустерлицем. Опытный Микки понимает, что раньше в Рокки был психологический стальной стержень, что и помогало ему победить, а теперь его нет. Теперь Рокки приручили. 

 Но поединок Рокки с гостем из Чикаго состоится. Это еще более напряженное, пиковое, страшное, жуткое зрелище. Микки еще до начала боя становится плохо. Что должен испытывать человек при артериальном давлении двести? А что испытывает Рокки на ринге с этим агрессивным соперником. На матче присутствует экс-чемпион мира Апполо Крид. 

 Напряженным этот бой будет в том, что тяжело терять наставника, с которым было в прошлом столько связано, который был и в тяжелую минуту и в радости. Но и тяжело также уступить позицию первого. Однако последнее дает стимул для движения дальше, развития, преодоления себя.

  Но появляется из темноты другой, кто будет  тренером, помощником Рокки. И это прекрасно, что бывшие соперники теперь объединены общей целью. Да, положение первого терять очень больно. Но по мнению наставника, Рокки нужно вернуть взгляд тигра. Нужно вернуть силу духа. Первые тренировки — бег по пляжу — Рокки остановился. Он больше не может. А по телевизору говорят, что едва ли Рокки удастся в 34 года вернуть титул чемпиона. И самое важное — у Рокки страх — такой, какого не было никогда. И здесь его начинает убеждать хрупкая Эдриан: «Если не победить сейчас, как просто жить до конца. Супруга убеждает, что этот бой нужен Рокки не ради денег, славы, а ради самого себя, ради побед над своим страхом. И даже если будет проигрыш на ринге, будет победа над страхом». И тогда Рокки решается на реванш. С новым наставником они прибывают в Лос-Анджелес, в старый спортзал. Видят группу спортсменов.  У них есть в глазах взгляд тигра. 

 И вновь тренировки и поддерживают самые близкие: жена, друг, наставник: бег на пляже — он уже добежал; бассейн — он уже доплыл до конца.

 И вновь бой кульминация в финале фильма. Какова будет новая тактика Рокки, будет ли у него взгляд тигра и сможет ли он победить свой страх?

 9 из 10