Рокки 3...Продолжение двух шедевральных фильмов, о боксёре, у которого была мечта. В первых двух частях говорилось о том как он пробивался к своей мечте. Здесь режиссёр (Сам Сталлоне собственно.) показывает собственно то, что происходит с СИЛЬНЫМ ДУХОМ человеком. Деньги, известность... Путь в один конец для любого. Но не для Рокки. Он сумел пережить потерю близкого человека и встать на ноги, и показано это, более чем натурально.

Разговаривать об актёрской игре бессмыслено. Каждый актёр раскрыл своего персонажа на твёрдую 10. Спасибо огромное Талии Шайр, Берту Янгу, Карлу Уэзерсу, Бёрджессу Мередиту. Про Сталлоне говорить что-то бессмысленно. Одна из лучших его ролей.

Спортивная жизнь как она есть.

10 из 10