После того как Рокки Бальбоа одержал победу и получил вожделенный титул чемпиона мира по боксу, он стал международной звездой, и забросил ежедневные тренировки на которые попросту больше не было времени. Он с головой ушёл в шоу-бизнес и рекламу. Заботится о благотворительности, проводит разрекламированные спарринги со слабыми боксёрами, которых для него специально подбирает его старый тренер Микки. Рокки достиг  многого. Он знаменит, популярен, богат и имеет авторитет в боксе. В его честь в родной Филадельфии, возле здания мэрии даже ставят при жизни его статую. Да и в семье у чемпиона полный порядок- он счастлив в браке, их сын подрастает. Но внезапно всё это благополучие рушится. Причина тому –заносчивый и свирепый боксёр-социопат Клаббер Лэнг. Он взялся из неоткуда, и бросив вызов Рокки, на глазах всего мира побил его во втором раунде. А в это время, не выдержав потрясения умер от сердечного приступа его старый тренер Микки. Герой потерял веру в себя, свой чемпионский титул и заявил что покидает бокс. Ни жена Эдриан, ни друг Полли не в силах вернуть Рокки к жизни. И тут помощь приходит с той стороны, откуда её, казалось бы можно было меньше всего ожидать. Вернуть Бальбоа на ринг и подготовить его к матчу-реваншу, берётся его прошлый соперник –Аполло Крид…

«- Тогда у тебя было то, чего нет сейчас. Взгляд голодного тигра.» (с)

Спустя 3 года Сильвестр Сталлоне возвращает на большой экран своего полюбившегося зрителям героя –Итальянского Жеребца Рокки Бальбоа. В третий уже по счёту картине, на героя сваливается сразу несколько неприятностей. Это и смерть постоянного тренера и друга Микки, благодаря тренировкам которого он в своё время пришёл к победе, и проигрыш последнего матча перед уходом из профессии. Теперь он не чемпион. И это привело к тому, что герой перестал верить в себя. Больше всего он расстроился когда узнал что Микки устраивал, грубо говоря «подставленные» бои. То есть отбирал для него заведомо слабых претендентов. Это дало сценарию идею о том, что продолжилось развитие истории персонажа. В первом фильме он рвался к победе, во втором доказывал что его противостояние на равных действующему чемпиону было не случайно. А теперь, он падает с той высоты на которую взобрался, и старается найти в себе силы что бы вновь подняться. Сценарист и режиссёр фильма Сильвестр Сталлоне, и сам много лет спустя проделает тоже что и его кино-герой в «Рокки-3». После забвения и череды критических и финансовых неудач, Слай вернулся в мир большого кино в начале 2010-ых, не обращая внимания на критиков и журналистов обвиняющих его во вторичности и в том, что он уже давно не в той форме что бы играть экшен-героев. Так и Рокки в третей части, пройдя испытание медными трубами и ударами судьбы, доказывает всем, и прежде самому себе, что по прежнему умеет держать удар, и готов ответить на вызов любого противника, кто бы им не был, хоть даже сама жизнь. Ведь она, как говорил в последствии сам Рокки, бьёт порой гораздо сильнее любого спарринг-противника…

 «-Завтра?! В спорте не бывает завтра!» (с)

Все занятые в двух первых картинах актёры, столь же хорошо сыграли свои роли и тут. Но особо порадовали Бёрт Янг (Полли) и Бёрджес Мередит (Микки), если первый характером своего  шебутного героя, который имея халявные деньги и дорогие шмотки по прежнему не доволен жизнью и винит во всём своего друга Рокки. То второй своим тёплым отношением к ученику, которое почти не проявлялось в первых фильмах. Он сказал что им гордится, он умирая считал, что победу в матче одержал «его мальчик». Именно это и стало одним из грузов вины, что силился выдержать побитый на ринге чемпион. Сам Сталлоне как и прежде обаятелен и харизматичен, и его герою как и раньше сопереживаешь. Талия Шайер, как и прежде сыграла любящую и заботливую Эдриан, которая готова разделить со своим супругом как взлёты, так и падение и боль утраты. Карл Уэзэрс тут обаятелен и по человечески приятен. Он задушевно говорит с бывшим противником, признаёт то, что тогда был зол на него. И пытается ему помочь-тренируя вместо Микка. Он привозит его в бедный «чёрный» квартал где сам начинал когда то, в свой старый спорт-зал, и там заставляет героя изучить новую тактику, быть более подвижным и не принимать удары противника (как до этого делал всегда Рокки), а уклонятся от них. Аполло здесь тот огонёк, который заставляет героя крутится, а вместе с тем и приносит в картину то чего раньше не было- ощущение саги. Теперь франшиза обрела своих постоянных героев, которые по сути являются почти что одной семьёй, и в дальнейшем будут сплотившись противостоять всем обрушивающимся на них невзгодам…

 Соперник героя-сердце и импульс картины. Это некто Клаббер Лэнг( Мистер Ти)-здоровяк-негр, который тренируется до седьмого пота по своей собственной методике, цель перед которым всего одна-побить чемпиона и получить, вернее даже-отобрать его титул. Дело не в самом чемпионском статусе. Клаббер отчего то невзлюбил самого Рокки, и прежде всего хочет уничтожить «Итальянского Жеребца» в глазах любящий его публики. И даже став чемпионом, он не занимает его место. Люди по прежнему болеют за своего любимца, и Рокки не может разочаровать их вновь. Он будет драться, за себя, за Аполло, за свою веру и в память о «могучим Микке». И эта картина получилась не менее напряжённой в плане драки на ринге чем две предыдущие…

 Монтаж картины и само визуальное решение выдаёт ленту из 80-ых. Она ко всему прочему «урезалась» в хронометраже, и стала более попсовой в общем понятии этого слова. Фильм хоть и драма по жанру, но периодически тяготеет к экранной зрелищности боевика, а возникающие по ходу сюжета шутки приятно скрашивают пафос истории, который так и льётся с экрана. Сталлоне вновь демонстрирует умение удерживать зрителя перед экраном, даже в простых «разговорных» сценах, из которых картина по существу и состоит. Ещё у фильма хорошая операторская работа и классный саундтрек. Звучащую здесь песню «Eye Of The Tiger», можно по праву считать одной из величайших в истории кино.

 Как и прежде, Сталлоне нашёл новый подход к истории своего героя, и смог удивить публику, и заставить сопереживать герою, о котором казалось бы уже рассказано всё. Не известно планировалась ли третья часть завершающей франшизу, или в случае успеха Слай хотел снять продолжение. Но на мой взгляд «Рокки-3» - достойный триквел знаменитой саги о несокрушимом духом боксёре.

 9 из 10