Успешные проекты всегда были в почете у кинематографистов и таковыми остаются даже по сей день. Ведь всегда удобней снять продолжений той или иной успешной картины, нежели снять фильм без какой либо фан-базы и риска коммерческого провала. Особенно если это 'Рокки', который уже давно нашел путь не только к сердцам зрителей, но и их карманам. Вот и данный фильм режиссера Сильвестра Сталлоне продолжает тернистый профессиональный путь боксера Рокки Бальбоа на посту чемпиона мира в тяжелом весе, но уже в противостоянии с более молодым, сильным и самоуверенным боксером.

Сюжет картины, как и сам фильм в целом целиком и полностью опираются о богатое наследие первых двух фильмов. Тем самым, традиционно начинается фильм за несколько минут до окончания предыдущей части и связывая данный сюжет в одно единое полотно с предыдущими картинами. Разве что, создавая ощущение определенной притянутости за уши. Ведь если в предыдущих картинах Рокки боролся за обретение своего места под солнцем  и удержания успеха во благо своей семьи, то тут всё доходит до банальных разборок между двумя боксерами, а линия мести за Микки легко уходит на второй план и во второй половине картины так вовсе растворяется в никуда. Именно за счет этого, сюжет картины кажется менее воспитательным и сильным, чем в предыдущих частях. Но в рамках жанра смотрится вполне уверенно и интересно.

Визуально фильм всё так же отдалился от авторского духа первой ленты и шагнул еще раз на встречу образа поп-корн кино. Отчасти это плохо, а отчасти даже хорошо. Визуально фильм выдержан достаточно бодро, ярко и интересно. Сам фильм смотрится как некое подобие видео клипа, а сцены тренировок всё так же радуют глаза отличной постановкой. Во многом, за счет поистине роскошного саундтрека Eye Of A Tiger от коллектива Survivor, который так идеально подошел для данной картины. Тем самым, намертво ассоциируясь у меня исключительно с данной картиной и став идеальным треком для собственных тренировок и думаю не только для меня. Ну а сам бой между Рокки и Клаббером как это подобает продолжениям стал более зрелищным, динамичным и безусловно ради этих 10-15 минут картину стоит смотреть и пересматривать.

Сильвестр Сталлоне всё так же великолепен в образе Рокки Бальбоа. Разве что, былой драматической глубины Рокки тут разглядеть уже не получается и Сильвестр окончательно влился в рамки полноценного героя боевика. Что так же, кому то может показаться плохим, а кому то хорошим явлением. Очень порадовало возвращение в картину Карла Уэзерса, который вопреки ожиданиям показал своего Аполло с абсолютно неожиданной и иной стороны. Более того, главной находкой и жемчужиной картины являются именно отношения между Рокки и Бальбоа, которые вылились из откровенной вражды в поистине крепкий дружеский союз и наблюдать за ним одно удовольствие. Весьма хорош в своем образе и Мистер Ти, которого поколение 80-ых знает по образу Баракуса из 'Команды А'. Брутален, опасен и внушителен. То что доктор прописал.

9 из 10

Рокки 3 - это очередное достойное продолжение Оскароносного хита, который вывел Сильвестра Сталлоне до уровня полноценной кино-звезды. Конечно же, перед нами преимущественно развлекательный и коммерческий продукт, но смотрящийся безумно зрелищно, увлекательно, интересно и ничуть не принижающий славную репутацию предыдущих частей.