После того, как первая картина про боксера в тяжелом весе собрала огромную кассу в мире и получила две ключевые награды, продюсеры решили запускать в производство второй фильм. Режиссерское кресло на этот раз занял исполнитель главной роли — Сильвестр Сталлоне. Помимо того, что он режиссер и актер в «Рокки 2», он еще и сценарист. Но я хочу написать рецензию не на вторую киноленту, а на третью. Все потому что, «Рокки 2» мне показался очень похожим на первую картину, и ничего нового я в нем не нашел, но он мне тоже очень понравился. А вот в «Рокки 3» показана совершенно другая работа Сильвестра Сталлоне. Продюсеры выделили режиссеру бюджет в размере 17 миллионов американской валюты. Про картину «Рокки 3» будет моя рецензия.

	В этот раз мы видим Рокки Бальбоа после триумфальной победы над своим главным соперником. Он легко расправляется со всеми претендентами на его титул. Но возраст дает о себе знать. И вот на ринге, в бою за защиту титула, Рокки попадает под сокрушительные удары молодого боксера. После сильнейшего удара Больбоа падает на ринг...

	Режиссерской работой я остался очень доволен. Сильвестр Сталлоне прекрасно справился со своей задачей. В отличие от работы над второй картиной, в этот раз ему надо было бросить все силы на правдоподобное создание эпизодов, в которых показаны бои на ринге. Данные сцены были поставлены очень профессионально и реалистично. В таких кадрах заложено столько энергии, что она передается на зрителя. Помимо прекрасно проведенной работы режиссера, Сильвестр Сталлоне подобрал отличную музыку. Она замечательно дополняет атмосферу всего фильма.

	Сценарий принадлежит, также как и главная роль в фильме и режиссура, — Сталлоне. Мне становится заметно, что у него огромный сценарный талант. В его руках чистые листы превращаются в эпизоды, в которых закладывается много смысла. Диалоги продуманы, но не гениальны. В них закладываются обычные смысловые нотки, которые прекрасно влияют на зрителя. 

	Про актерскую игру я скажу мало. Все из-за того, что актерский состав остался без изменений после первого фильма. Запоминается каждый актер. Все были заинтересованы показать себя с лучшей стороны. Сильвестр Сталлоне играл, как обычно, на отличном уровне. Его эмоции показывали прекрасно все чувства его персонажа. Запомнилась актриса Талия Шайр. Она замечательно справлялась со своей задачей. В отличие от первых двух работ, в «Рокки 3» она сыграла гораздо лучше и интереснее. 

	 В итоге скажу, что данная картина не может соревноваться с первой. Но у третье части, про боксера Рокки, гораздо больше спортивной энергии, что отлично влияет на качество фильма. Может быть не самый гениальный фильм, но сто процентов, что один из лучших фильмов про бокс.

10 из 10