Сильвестр Сталлоне - легендарный человек, который сделал себя сам, пройдя через всевозможные трудности на пути к успеху, и добился всемирной славы и уважения. Любой его фильм даже спустя несколько десятилетий можно пересматривать сколько угодно, и практически в каждом персонаже можно разглядеть частично отражение самого актера, сценариста и режиссера. В каждой своей работе он старается показать нам, что ничего не дается просто так, за все надо бороться, выживать, но никогда не терять веру в торжество справедливости. Ему уже за 60, а он все еще в отличнейшей форме и не сдается, продолжая радовать зрителей по всему миру еще более зрелищными и нестареющими фильмами. И 'Рокки 3' - отличный пример того, через что Сталлоне прошел в 80-90-х, когда он был на пике славы.

Итак, легендарный персонаж Сталлоне, как и он сам - Рокки Бальбоа - это простой, застенчивый, но крайне упорный борец за жизнь. Его история примечательна тем, что находясь практически в нищете, он за счет воли к победе и умению терпеть любые трудности смог в конечном итоге не только выстоять, но и победить боксера-чемпиона Аполло Крида. У которого на тот момент были куда более доступные возможности, а также все, о чем только может мечтать чемпион любого спорта. Талант, сила, воля, и кроме того слава, уважение, богатство. Для Рокки же до победы над ним ничего этого не было, кроме желания победить, выиграть в единственном деле, которое у него получалось в этой жизни. Можно сказать, что первые две части - это становление легенды, 3 и 4 - его триумф, а 5 и 6 - не падение, нет, а уже непростая борьба за то, что от всего этого осталось.

С 'Рокки 3' у нового чемпиона Филадельфии началась настоящая 'звездная' жизнь. Толпы поклонников, огромные гонорары за несложные победы над многочисленными противниками, рекламная деятельность, слишком простые тренировки по сравнению с теми, которым Рокки изнурял себя раньше. В общем, все, что он заслужил, у него есть, но проблема в том, что это заставляет расслабиться и отвыкнуть от тех трудностей, которые закалили волю и характер. Так же, как и сам Сталлоне говорил про свой триумф в 80-90-х, когда он был избалован баснословными гонорарами и тонной предложений от ведущих студий Голливуда. В такие моменты всегда необходимо помнить, что даже в самый удачный период жизни не стоит расслабляться и забывать, что всегда рано или поздно появится кто-то, кто желает победы больше тебя.

В этой части им стал свирепый жесткий боксер Клаббер Лэнг в исполнении Мистера Ти. Как и Рокки в предыдущих фильмах, он тренируется на пределе своих возможностей и стремится стать чемпионом мира. К тому же, его очень раздражает то, с какой легкостью Бальбоа выигрывает один бой за другим, и бросает ему вызов. Хуже всего в этой ситуации то, что Рокки, несмотря на впечатляющий внешний вид, все же подрастерял форму, а у Микки ухудшается здоровье. И в один момент он теряет и свой титул, и единственного тренера, после чего никакой воли к победе не остается. И вот тут один из самых лучших моментов фильма - а помощь приходит его бывший соперник Аполло, который с этого времени становится лучшим другом Рокки. Пожалуй, после вышеупомянутых особенностей сценария именно дружба бывших конкурентов и соперников - самое интересное в 'Рокки 3'.

Пусть даже бои во всех фильмах о Рокки нельзя назвать реалистичными, но Сталлоне дела упор на другом. Именно на внутреннем мире главного героя и его стремлению к победам, не только на ринге. А уж то, что он вытворяет на нем, в таком случае выглядит намного эффектнее, чем реальный бокс. Здесь есть незабываемая забавная схватка с Халком Хоганом, и последующие сражения с жутким Клаббером, из которого без конца летят лишь злость и ярость. А персонаж Слая дает понять, что даже на ринге победа должна идти от сердца, а не мускулов или стремления унизить оппонента. Именно поэтому все фильм о Рокки Бальбоа по-настоящему искренни и интересны, всем персонажам сопереживаешь, а жизненный путь непобедимого боксера можно сравнивать с карьерой его создателя. Сталлоне еще в 80-х доказал всему миру, что он не только талантливый драматический актер, но и отличный сценарист и режиссер. А 'Рокки 3', пожалуй, самая динамичная и зрелищная часть по сравнению с остальными.

На мой взгляд - уникальная спортивная драма актера, сценариста и режиссера Сильвестра Сталлоне. Третья часть 'Рокки' - триумф как главного героя, так и его создателя.