Очередная история из биографии несуществующего боксера Рокки Бальбоа (уже третья) рассказывает о том, что случилось сразу после того, как герой Слая победил Аполло Крида и стал чемпионом. 

Как часто бывает, Рокки расслабился. Он чемпион мира, мотивировать себя уже сложно, а претенденты на титул слишком слабы, чтобы как то побеспокоить Рокки. Он стал чересчур самоуверенным. Тренировки на публике, среди репортеров и фанатов, понятное дело, не способствовали поддержанию формы, и даже преданный тренер Мики ничего не мог поделать с расслабившимся боксером. 

За что и поплатился – в очередном бое за звание чемпиона мира молодой, перспективный и очень неприятный боксер Клаббер Лэнг вышибает Рокки мозги, сняв с последнего чемпионский пояс.

Рокки опускает руки, от него отвернулись все, он забыт, но неожиданно помощь приходит оттуда, откуда и не ждали – тренировать Рокки берется Аполло Крид. Понятное дело, чем закончился матч реванш…

На мой взгляд, среди первых трех частей о боксере с улицы эта – самая интересная. Если в первых двух частях Рокки приходится завоевать корону, то тут ему пришлось ее отвоевывать. То есть морально-волевых качеств понадобилось гораздо больше, чтобы обрести былую уверенность, вернуть «взгляд тигра» и с триумфом вернуться на ринг. Отдельное спасибо Мистеру Ти – его Клаббер получился настолько ярким и неприятным персонажем, что ненависть к нему появляется практически сразу, как он говорит первые слова в фильме. Больше экранного времени получил и Карл Уэзерс – и сразу сумел расположить к себе зрителя. Очень обаятельный персонаж.

Итог – третья часть – достойное продолжение, и тут заслуга Сталлоне как режиссера еще более внушительна.