Ну что можно сказать… Третья часть «Рокки» вышла немного другой, непохожей на первые две.

Первые 2 фильма были пронизаны идеей американской мечты — у каждого есть шанс получить известность и уважение. Они были как бы общим целым, взаимодополняющие друг друга. Молодой Сталлоне, жизнь на дне, фирменная шляпа… был никем и стал всем. Очень контрастно.. пробуждает веру в лучшее и желание стремиться к цели, достигать её.

Третий фильм другой. Рокки уже зарекомендовал себя, выиграл не один бой, у него есть шикарный дом, машина, семья, известность. Казалось бы, цель достигнута… Исчезает прежнее рвение и жажда. Исчезает «взгляд тигра»… 

Все герои стареют… Впервые почувствовав страх, страх не столько за себя, сколько боязнь потерять близких, боязнь совершить ошибки, он видит теперь мир по-другому. Фильм пронизан душевными переживаниями героя. Выйти из нелёгкого положения помогают жена и… бывший соперник, Аполло Грин, который становится близким другом Рокки.  Вместе они преодолевают трудности, воскрешают «взгляд тигра». Стоит отметить, что мастерство Рокки как боксёра в третьей части сильно возросло. Аполло дал ему то, чего ему не доставало — скорость, подвижность, манёвренность.

Фильм проникнут некой добротой и теплом…

Нельзя не упомянуть и о саундтреке — песня Survivor — Eye of the Tiger красиво проходит через всю линию фильма!

Все герои стареют… но не в наших сердцах!

8 из 10