Недавно я захотел посмотреть некоторые самые известные фильмы Сильвестра Сталлоне, начал я с «Рокки», он мне безумно понравился и я начал смотреть все его продолжения. 

1982 год оказался очень удачным для Сталлоне. В том же году вышел еще один суперхит с его участием «Первая кровь», к сожалению, он несколько затмил «Рокки 3» в плане любви зрителей и кинокритиков, а жаль, третий «Рокки» (а чего уж говорить о первом фильме) намного лучше всех вместе взятых «Рэмбо». Хотя в плане сбором он все-таки победил даже самого себя, сборы в США оказались выше,  чем у первого «Рокки». 

В основном успех второго «Рокки» был в том, что он практически повторял первую часть, это было правильным ходом, дабы не разочаровать поклонников. Но в случае с триквелом Сталлоне пошел уже другим путем, сделав фильм более самостоятельным. Он, конечно, стал более массовым и в какой-то степени попсовым, но все-таки остался таким же искренним и безо всякой фальши. Фильм стало интереснее и уже совсем не скучно смотреть. Хронометраж сильно сокращен по сравнению с первыми двумя частями и это даже радует, в фильме нет НИ ОДНОЙ затянутой сцены, все строго по своим местам. Очень порадовал видеоряд, он оказался даже лучше чем во второй части, работа оператора Билл Батлер великолепна, этот фильм я бы с удовольствием посмотрел на большом экране кинотеатра. И, конечно же, порадовал саундтрек, он лучший во всем франчайзе, кроме основных тем из предыдущих фильмов, появилась песня всех времен и народов Eye of a tiger. 

Отлично сыграл Сильвестр Сталлоне, и еще в этом фильме он действительно красивый и в то же время в отличной физической форме. Очень удивил Мистер Ти, после этого он играл самого положительного персонажа в сериале «Команда А», а здесь он прям такой злодей, удивлен. Обрадовался небольшой, но очень запоминающейся роли Халка Хогана, актер он конечно не очень, но выглядит круто. Ну и Талия Шайр как всегда великолепна. Но этот фильм, можно сказать, стал своеобразным бенефисом Карла Уэзерса, он сыграл просто гениально, для меня он главный актер в этом фильме. 

Сценарий на первый взгляд сильно отстает от своих предшественников. В плане драматизма это правда. У нашего героя, в общем-то все хорошо, даже слишком хорошо. Вроде бы, какое нам до него дело, кажется, что из его истории выжали уже все соки. Но это не так. Дело в том, что если первая часть была о том, что нужно стремиться к своей цели во что бы то ни было, вторая часть про то, что высоту надо удержать, а третья про то, что чем выше забрался, тем тяжелее падать, но подниматься тоже надо. 

Вывод: умный и в то же время более мейнстримовый и с большим упором на зрелищность, триквел. Он самый легкий из франшизы и в то же время один из лучших. Смотреть обязательно! 

Оценка:

10 из 10 

Продолжение следует… Но это уже совсем другая история… 