Третий фильм легендарной линейки о нестареющем боксере, любимца публики - Рокки Бальбоа. История стала популярной, из-за чего лишилась смысловой нагрузки.

 Фильм мне понравился, хотя он и отличается о первых двух. Выполнен он не в том жанре, это боевик с элементами драмы, а линия спорта здесь эксплуатируется вместо оружейных перестрелок. Он не заставляет задуматься, скорей просто дает зрителю возможность насладится ярким сюжетом.

 Рокки предстает нам в лице доблестного героя, это несомненно отпечаток боевиков 80х. Хотя, линия спорта прорисована захватывающе, она все так же мотивирует и вдохновляет, правда теперь только на спорт, нету тех переживаний что раньше. Это не спортивная драма, это спортивный боевик.

 Тем не менее, это все еще часть истории, ставшая классикой. В целом, фильм интересный, хорошо поставленный, не лишен элементов шоу, это наглядная картина того, что не стоит забывать кто ты есть на самом деле. 

 оценка 8 из 10