Интересно, что именно герой серии фильмов Рокки стал одним из самых узнаваемых образов не только в Голливуде, но и в мировом кинематографе.

   После того, как Рокки Бальбоа завоевал элитное звание чемпиона мира, он продолжает свои выступления, раз за разом отстаивая титул перед различными соперниками. Теперь он - преуспевающий бизнесмен и один из любимчиков Америки. В это же время, молодой чернокожий боец побеждает всех претендентов и бросает вызов самому чемпиону, источая уверенность в себе и своих силах. Приятно снова видеть любимого героя на экране. Первые сцены, по обычаю захватывающие ретроспективу из предыдущих частей, показывают чемпиона в рассвете карьеры. Наконец-то Рокки ни в чем себе не отказывает и зарабатывает уважение своей деятельностью. Интересно, как создатели картины развили тему соперничества между претендентом, буквально уничтожающим своих противников на ринге, и чемпионом, который при всем своем таланте, утратил необходимость выживать в каждом бою. В этой части героя ждут серьезные перемены, даже страдания и отчаяние, но зритель ведь не будет сомневаться в выдержке и железной воле Рокки. К исполнению своих главных ролей, кроме, само собой разумеется, Сильвестра Сталлоне, вернулся весь основной актерский состав. Так же пополнение в лице сурового Мистера Ти добавляет впечатлений от просмотра. 

   В этой части саги о Рокки есть свои очень сильные положительные стороны, которые располагают нас к просмотру, не смотря на фактический возраст ленты и ее порядковый номер в серии.  

8,5 из 10