К началу 1980-х гг. Сильвестр Сталлоне был одним из богатых и обеспеченных кинозвезд, чему явно поспособствовал успех первых двух частей «Рокки». Учитывая то, что Рокки  отчасти списан с него самого, Сталлоне решается продолжить франшизу, показав нового Рокки, познавшего вкус победы, денег и славы. Очередной сиквел, вышедший в 1982 г., на мой взгляд, хоть и не дотягивает до уровня первого «Рокки» (сказывается уклон ленты в сторону зрелищности и спортивного боевика, а не в сторону драмы), но все-таки сам по себе очень неплохой.

В третьей части, став чемпионом, Рокки Бальбоа превращается в живую легенду Филадельфии. И это для спортсмена становится недостатком: приобретя деньги и славу, Рокки постепенно теряет боевой дух. Принимая во внимание возраст, Рокки решается уйти из спорта, но проигрывает последний бой молодому и сильному претенденту. И теперь вернуть титул чемпиона ему помогает Апполо Крид – бывший соперник Рокки. В принципе, показать из Рокки второго Апполо (каким мы его помнили по первым частям), который был зависим от зрительских рейтингов, а его противника – изматывающего себя длительными тренировками в бедном спортзале бойца  – очень хороший ход. В самом деле, когда уже не к чему стремиться, и когда все уже есть, очень трудно держать планку. Поэтому «Рокки 3» в этом плане очень хорошо демонстрирует зрителю, что бывает с теми, кто всего добившись, не пытается это удержать.

«Рокки 3» запомнился мне еще тем, что именно благодаря нему получили «зеленый свет» в кинематографе Халк Хоган и Мистер Ти. Халк Хоган на фоне Сталлоне смотрелся непобедимым гигантом. В принципе, показательный бой между боксером и звездой рестлинга был забавным, но слишком нереальным – герой Хогана вытворял на ринге с Рокки такие вещи, после которых Бальбоа вряд ли стоял бы на ногах. А вот Клаббер Лэнг в исполнении известного телохранителя и вышибалы Мистера Ти, на первый взгляд поражает зрителя своей агрессией и злобой по отношению к Рокки (тем самым напоминая реального боксера Майка Тайсона). Хотя конечно этот вышибала справился со своей задачей, но от номинации в Золотой малине он отделаться так и не смог – сказалось отсутствие актерских дарований. Впрочем, для начала актерской карьеры сыграть антагониста во франшизе про Рокки Бальбоа мне кажется очень неплохим дебютом (яркий тому пример – Дольф Лундгрен из «Рокки 4»).

Неожиданно с хорошей стороны раскрылся герой Карла Уэзерса – бывший чемпион Апполо Крид. Придя к Рокки в трудную минуту, Апполо не только поднялся в его глазах, но и стал настоящим другом и тренером. Мне кажется, что даже если разбирать актерскую игру, то в третьем «Рокки» она была у Уэзерса лучше, чем в предыдущих фильмах.

Несмотря на то, что композитором по-прежнему оставался Билл Конти, франшиза получила свой «второй гимн» благодаря группе Survivor, написавшей хит Eye of the Tiger. Исполненная в жанре хард-рок, Eye of the Tiger очень хорошо передает импульс и энергию происходящего на экране. Сама композиция идеально ложится на видеоряд (особенно при переходе из второй части к третьей).

Да, «Рокки 3» не похож на предыдущие фильмы. Но, в отличие от них, эта часть стала более зрелищной, динамичной и по-своему хорошей. Все так же здесь есть мораль и присутствует скрытая мотивация. Главный герой вновь преодолевает трудности и невзгоды, чтобы еще раз доказать (на этот раз самому себе), что он никого не боится. Ну а если бы Сталлоне не снимал бы дальше про Рокки, на этом фильме вполне можно было бы ставить точку франшизе. 

9 из 10