Все знают, кто такой Рокки и что это за серия. Так получилось, что каждая последующая часть оказывалась хуже предыдущей. Но это по мнению критиков, а мне до них нет дела. Для меня это просто следующий этап в жизни хорошо известного человека по имени Рокки Бальбоа.

Первые два фильма обладали своим неповторимым обаянием, которое напрочь отсутствует в третьей часть. Это не плохо, это просто… иначе. Все дело в самом персонаже. Помните, каким он был раньше? Взгляд тигра и все такое — это понятно. Но есть еще кое-что. Если раньше он не мог и двух слов связать перед камерой, то теперь он успешно снимается в различных рекламных роликах, ведет светскую жизнь, и вообще от того парня, который дрался с Кридом, не осталось и следа.

«The worst thing happened to you that could happen to any fighter. You got civilized» – Mickey.

Однако к этим изменениям можно относиться по-другому, ведь они обусловлены сюжетом. Крид говорит нашему герою о потерянном взгляде тигра и помогает ему вернуть его. Думаю, такие слова, как интрига и спойлеры просто неприемлемы к данному фильму. 

Атмосфера изменилась настолько, что даже великая «Тренировка Gonna Fly Now» перед финальным боем не трогает так, как раньше. Отчасти из-за смены мрачной Филадельфии на солнечную Калифорнию, отчасти потому, что это уже другой Рокки. Но все же забавно смотреть, как два парня радостно плещутся в воде и обнимают друг друга. «Слай» еще так задорно хлопает в ладоши. Что-то все же есть в этом моменте. Плюс ко всему, это самая обильная на бои часть. Здесь их целых три, хоть один из них и несерьезный, против рестлера, которого сыграл Халк Хоган.

«When we fought, you had that eye of the tiger, man, the edge. And now you gotta get it back» — Apollo.

Несмотря ни на что, «Рокки» по-прежнему задевает чувства. Крид помог ему вернуть взгляд тигра и в последнем бою мы видим того самого, настоящего Рокки. В общем-то, ценители все равно не пройдут мимо.

Никаких оценок. Эта история выше любой из них.