В мире бытует невероятно популярное выражение «Американская мечта», символизирующее собой достижение особых целей под покровительством тяжелого труда и удачи, которые приносят свои особые плоды на территории звездно-полосатого флага. И Сильвестр Сталлоне как никто другой старался сделать все возможное, чтобы непростое действо, конфликты с родителями и воспитание в школе для трудных подростков осталось в далеком прошлом. Получив художественное образование и проведя немало выступлений на театральных подмостках, в конце концов Сталлоне оказался в кинематографе, где ему удалось реализовать свой истинный потенциал. На первых порах карьеры не стесняясь браться за самые рисковые, чрезмерно откровенные появление на экране, со временем актер дослужился до эпизодических появлений в крупных голливудских проектах, а затем и заделался сценаристом, ответственным за «Рокки», который впоследствии стал считаться одним из лучших спортивных фильмов в истории. При этом сам Сталлоне исполнил в картине Джона Эвилдсена главную роль, тем самым обеспечив себе особый статус на голливудском небосклоне. И хотя оригинальный «Рокки» закончился сильной, уверенной сценой, кассовые сборы и народное обожание побудили Сталлоне продолжить работу с неусидчивым Бальбоа и вновь отправить его в ринг. Разрабатывая драматическую основу сиквела, Сталлоне задумал показать публике далеко нестандартную историю, в которой радость триумфа сменяется затягивающей ежедневной рутиной. Но при этом зритель должен был почувствовать особенный заряд вдохновения, от чего Рокки довелось пройти очередной изматывающий бой, обернувшийся для него великолепным результатом. Таким образом Сталлоне сделал из своего героя абсолютного победителя по всем фронтам, подарив публике эмоции, логически продолжившие ряд переживаний из оригинала. Приятным дополнением к преимущественно положительной критике «Рокки 2» стали отменные кассовые сборы, после чего Сталлоне приступил к написанию сценария закономерной третьей части, параллельно продолжая закреплять за собой позицию режиссера. Конечно, удивить публику чем-то настолько же драматическим и душевным, как это было с предыдущими частями, Сталлоне было сложно, и тем не менее он сумел сотворить интересный, насыщенный неординарными событиями яркий фильм, который порадовал поклонников франшизы своим традиционно вызывающим боевым духом.

Итак, сюжет фильма разворачивается спустя три года после того, как Рокки Бальбоа (Сталлоне) сумел совершить, казалось бы, невозможное и в невероятно драматическом поединке победил самого Аполло Крида (Карл Уэзерс), который до того был чемпионом. Став самым настоящим любимчиком публики, Рокки посчитал, что ему не стоит отказываться от привилегий и гонораров, которые дарит большой бокс, и продолжил успешную защиту титулов, во время которой соперники были буквально снесены с ног неистовым спортсменом. Не останавливаясь на достигнутом, Рокки грамотно инвестировал свою славу в многочисленные сопутствующие товары наподобие футболок и чайных кружек. Кроме того, лицо Бальбоа не сходит с телеканалов, газетных полос и рекламных баннеров. Таким образом, бывший парень с улицы, который выбивал долги для мелкого мафиози и даже пытался работать грузчиком на мясном заводе, окончательно расквитался с невеселым прошлым, достигнув истинной сути американской мечты. Но вместе с обретением веры в собственные силы пришли и риски, с которыми справиться вовсе не так легко, как может показаться, ведь разросшиеся гордость и самоуверенность могут сыграть шутку даже с наиболее безукоризненным бойцом. И совсем скоро Рокки Бальбоа предстоит прочувствовать это на самом себе.

Купаясь в лучах любви и славы, Рокки поначалу не принял всерьез некоего Клаббера Лэнга (Мистер Ти), здоровенного мускулистого парня, готового выйти в ринг против действующего чемпиона и преподнести ему должный урок. Но когда Лэнг наносит обиду близким Рокки, тому не остается ничего иного, кроме как вступить в бой и проучить заносчивого претендента, слишком самонадеянно бросающего слова. Будучи уверенным в своей победе и не замечая откровенных ловушек, Рокки таким образом совершает тяжелую ошибку и в миг обваливается с небес на землю, чего с ним не было, наверное, со времен бедной молодости в бедном гетто. Познав вкус больших денег, почитания общественности и хорошей жизни, герой оказался в глубоком нокдауне и ему было необходимо нечто большее, нежели желание вернуться, чтобы отвоевать свое по праву. И благодаря тому, что Рокки не просто отличный спортсмен, но и настоящий человек, у него довольно быстро образовался круг поддержки, вместе с которым можно свернуть даже горы. Причем даже такая величина, как Клаббер Лэнг, не выдается чем-то таким, что нельзя взять и перешагнуть. Главное лишь умерить самонадеянность, набраться воли и сделать все возможное и невозможное, чтобы победить. А как мы знаем, Рокки уже не раз ставил на колени саму судьбу и доказывал, что парень с улицы порой способен на головокружительные поступки.

Не желая останавливаться на жизнеутверждающем финале «Рокки 2», Сильвестр Сталлоне с первых кадров фильма наращивает обороты, в динамичной форме демонстрируя нам, что же произошло с Рокки, пока мы не видели его на экране в виду занятости исполнителя главной роли в других проектах. Стараясь демонстрировать настоящий потенциал Рокки в нарезке, которая не вызывала сомнений в его несомненном боксерском таланте, Сталлоне представил нам на суд непревзойденного кумира, которого хочется видеть как можно больше и буквально ловить каждое его слово, сказанное в прямом эфире какой-нибудь программы или во время пресс-конференции. А показательный бой с диким рестлером в исполнении Халка Хогана так и вовсе делает из трагической истории внезапно вырвавшегося на вершину боксера форменную развлекательную феерию. И уже когда начало казаться, что «Рокки 3» окончательно ушел по несерьезной дороге к публике, жаждущей неприхотливых зрелищ, Сталлоне вдруг приходит в себя и напоминает нам, что не все так просто в этой истории и завсегда стоит ждать некий подвох, который может иметь основополагающую роль. Предельно ясный намек на то, что все соперники Рокки после боя с Кридом были подобраны специально, наносит небольшую тень на светлый образ Бальбоа и зритель понимает, что большой бокс, это далеко не всегда честный спорт. Но все же Сталлоне не собирается умалять достижения своего героя и ставит во главе своей первоочередной цели повторный поединок с Клаббером Лэнгом, который должен стать едва ли не последним его экзаменом, доказывающим то, что добыча титула чемпиона была совершенно неслучайной.

Также стоит отметить, что помимо всего прочего «Рокки 3» выстраивает довольно интригующую сюжетную линию дружбы между Бальбоа и Аполло Кридом, который не мог смотреть за падением своего бывшего соперника и решил, что ему стоит стать его полноценным тренером. Ранее заносчивый, задиристый Крид увидел в настоящем Рокки отражение себя, и задался целью изменить ход событий, способный обернуться для Бальбоа окончательным и бесповоротным финалом. И данная часть фильма, пожалуй, имеет наиболее сильные драматические качества, демонстрирующие очередной перелом судьбы, несущий для героя особенную пользу.

8 из 10