Вышедшая, вновь спустя три года, новая, уже третья часть серии, продолжающая рассказывать о боксерских похождениях знаменитого чемпиона в тяжелом весе по имени Рокки оказалась ничуть не хуже двух своих предшественников. Теперь это уже не просто драма, а сама настоящая спортивная драма. Да, да. Именно так. Сталлоне, который, между прочим, в очередной раз занял режиссерское кресло картины о 'Рокки', показал всем нам просто умопомрачительный, безудержный спортивный-экшн, с элементами драмы. Эта лента ну просто никак не может не радовать зрителя при просмотре, так как в ней полным полно положительных качеств, доставляющих огромное количество самых положительных и жизнерадостных эмоций. Понятно, вон оно как!

Сценарий не нов. Он очень обыденный, и даже немножко заезженный. Но все равно способен чем-то приятно удивить зрителя, решившегося на просмотр сей картины. Как я сказал ранее, большую часть триквела решили уделить спортивному жанру, оставив драму на закуску. Это сделало третий фильм ничуть, ничуть не хуже. А в некотором смысле даже лучше. То есть пошло ленту не пользу. Во многом 'Рокки 3' получился очень даже бодреньким и свеженьким кинцом, не претендующем на звание лучшего в своем роде. Смотреть фильм достаточно интересно и не скучно. Мозги особо, при просмотре, не напрягаются, а наоборот расслабляются. 

В общем то, Сталлоне опять сыграл блестяще. Правда с каждой частью все больше и больше начинают прослеживаются пробелы и недочеты в его игре. Но, тем не менее, это все равно не позволяет мне им восхищаться, и называть его одним из лучших артистов в истории кинематографа. Так как образ его героя в представленном фильме не за что, никогда в жизни, не покинет мою голову. Поверьте мне, это уж точно. Запомнился и актер исполнивший роль боксера по имени Клаббер, то бишь - Мистер Ти. Молодцом, мужик!

Ну и никак не мог не отметить шедевральный саундтрек к фильму от композитора Билла Конти. Особенно порадовала и запомнилась музыкальная композиция - 'Eye of the tiger', которая в своем время стала хитом, получив номинацию на престижную премию 'Оскар', и продолжает быть хитом до сих пор. Да и так, в целом, в фильме прозвучало предостаточно хороших и действительно интересных композиций. 

Триквел, как и ожидалось, вышел выше всяческих похвал, и смог продемонстрировать нам достаточно своеобразный, но, тем не менее, не очень уж и необычный, сюжет, вполне достойную игру артистов, за исключение некоторых, и поистине величественный саундтрек, который, лично мне, безумно понравился. Короче говоря, рекомендую к просмотру сей фильм. Разочарованным вы не останетесь, стопудово. Что ж, на очереди четвертая часть...