Третий фильм о выдающемся и целеустремлённом Итальянском Жеребце становится зенитом во всей истории. Первые два фильма рассказывают нам историю восхождения молодого боксёра к вершине славы, от уличного вышибалы и боксёра-любителя и настоящего спортсмена до ранга непобедимого чемпиона мира. Сейчас у него есть всё – многократные блестящие победы, шикарный особняк, дорогие автомобили, любимая жена, насыщенная публичная жизнь, море поклонников, то время, когда имя становится брендом. Бальбоа купается в лучах славы и постепенно остепеняется и просто спокойно живёт, получая баснословные гонорары. Но его жизнь меняется, когда как гром среди ясного неба появляется одержимый дикарь Клаббер Лэнг, он как и Рокки, в своё время горит и пылает страстью и жаждой победы, он так же изнуряет себя постоянными изнурительными тренировками, но отличается тем, что не знает границ и порядочности, ему важна не только победа, но и абсолютное доминирование, он жаждет унижать и раздавливать соперников. И складывается так, что Рокки, относясь к вызову Лэнга весьма скептически, занимается ерундой, не слушая тренера, вместо привычных занятий лениво позирует на публике, фотографируется, будучи уверенным в своей непревзойдённости. И как Аполлон в своё время, выйдя на ринг, Бальбоа становится жертвой своей собственной самоуверенности и тщеславия. А его личная трагедия, связанная с его любимым тренером и другом Микки, окончательно разрушает его изнутри и убивает любую веру в себя и надежду. И так бы всё и кончилось, если бы не появился его соперник Аполлон-костолом, который даёт слово Рокки вернуть его достоинство и силу и одержать победу.

Это в фильме самое интересное, для меня было самым интересным увидеть дружбу этих двух выдающихся людей, некогда соперниками, а теперь лучшими друзьями, их отношения, общение, шутки, тренировки – самое яркое в фильме. 

Сталлоне не только отличный актёр, он замечательный и сценарист и режиссёр. В своём фильме он прекрасно показал, как важно не сдаваться и в самую трудную минуту, когда, казалось бы, всё кончено, выхода нет, сил нет, никто в тебя не верит, нужно самому поверить в себя. Ведь даже если тебя окружают самые близкие люди и верят в тебя, но без собственной веры ничего не выйдет. Фильм показывает так же ещё одну очень важную вещь не только в спорте, а вообще в жизни – самое главное не просто достигнуть своей мечты и того уровня, о котором всегда мечтал, самое главное, и трудное – это уметь не падать, уметь держаться на той высоте. 

Фильм очень зрелищный, более зрелищный по сравнению с двумя предыдущими картинами. Тут и роскошная богатая жизнь чемпиона, и более зрелищные бои. Чего только стоит цирк с великаном Халком Хоганом! Но, что самое главное и что радует, это то, что фильм не потерял души. В нём отличная история настоящей искренней и правильной мужской дружбы, тут и драматическая и философская линии, раскрывающие и показывающие переживания, страдания главного героя, то, как он с ними справляется и как благородно преодолевает. Фильм безумно привлекательный и завораживающий, он очень в себя влюбляет и дарит множество положительных эмоций. 

Несмотря на некое отступление от стилистики первых двух фильмов, он сохраняет их дух и вбирает в себя самое лучшее. Очень люблю преемственность во всех фильмах серии, когда начало фильма берёт в концовке предыдущей части. И, конечно же, ставшая легендарной, песня Eye of tiger. Это для меня самое любимое место во всех фильмах, когда показывают тренировки Рокки под эту песню.

Актёры поработали на славу. Именно с актёрской точки зрения я считаю третий фильм самым интересным. Тандем Карла Уэзерса и Слая просто бесподобен, и их персонажи и они сами вызывают искреннее уважение и восхищение. Очень важная и во многом решающая в формировании образа Бальбоа в фильме сыграл Бёрджесс Мередит – тренер Микки. Было приятно и очень трогательно посмотреть на отношения с Талией Шайр, которая стала более раскрыта и эмоциональна. Берт Янг как всегда вечно недовольно бухтит, но придаёт комичности и забавности. Ну а Мистер Ти – просто средоточие вселенского зла!

«Рокки 3» - замечательный фильм, однозначно достойный предыдущих легендарных картин, замечательно их дополняет и рассказывает новую, но так же любимую и замечательную историю о мужестве, благородстве, силе воли и духа. Отличное кино!

9 из 10