“Для меня “Рокки” никогда не был фильмом однодневкой. Меня нередко критиковали, дескать, я работаю на потребу дня или живу за счет былых успехов. Я отвечал, нет. Каждый фильм это отрезок жизни, которая продолжается…” - Слай.

Снятый уже в начале 80-х, “Рокки 3” претерпел значительные изменения. Приход 80-х не мог не сказаться на картине, определенные традиции и стиль пришедшие в кинематограф повлияли на фильм, хоть Сталлоне и говорил обратное. Нынешний “Рокки” стал уже олицетворением эпохи 80-х.

Немного другой герой Рокки Бальбоа, немного другой фильм. Не сказать, что плохой, ведь кино у Сталлоне снова получилось очень хорошим (пусть со своими минусами и плюсами, не касаясь первых частей). Сама по себе третья часть вышла очень неплохой, а Слай в очередной раз доказал, что помимо всего прочего является ещё и талантливым режиссером и сценаристом, так как постановка выполнена на высочайшем уровне, чему могут позавидовать многие режиссеры, а сюжетная линия продолжает удивлять своей изысканностью.

“Три года назад ты был великолепен, ты был тверд, зол,  у тебя был стальной стержень внутри. Но с тобой случилось самое страшное, что может случиться с боксером, ты остепенился” – Мики.

Теперь Рокки новый чемпион мира, защищающий свой титул в поединках по всему миру и сохраняющий его на протяжении трех лет. К нему пришла настоящая слава и популярность: съемки в рекламе, телешоу и глянцевых журналах, фотографии Рокки практически везде, как и атрибутика с его изображением. Он стал почетным гражданином Филадельфии, ему даже поставили памятник на той самой площади, где некогда он тренировался, будучи ещё неизвестным.

Этот Рокки другой, нежели во второй или тем более первой части. Сейчас  у него есть все, он живет в богатстве и роскоши, по всем показателям Бальбоа превратился в того самого Аполло Крида, умевшего грамотно организовать бой и раскрутить его, в то время как сам бокс отошел на второй план.  Недаром из тренировок  устроено шоу, а из спортивного зала настоящий цирк.

“Столько лет я считал себя победителем, и вот вдруг оказалось, что я слабак и не заслуживаю своего титула. Из меня сделали фиктивного чемпиона. Я был чемпионом, пока я в это верил, но больше я не верю в себя, понимаешь.  А когда боец не верит в себя, ему конец, ясно… я боюсь, понятно, первый раз в жизни я понял, что такое страх” – Рокки.

История Рокки против Аполло  повторяется с точностью да наоборот. В глазах Итальянского жеребца потух тот самый взгляд тигра, благодаря которому он и стал чемпионом, поэтому после появления нового молодого и талантливого претендента Клаббера Лэнга (так и не ставший популярным Мистер Ти), Рокки сдает титул. В совокупности с потерей при этом ещё и тренера и одновременно друга Мики, это сильно бьет по Бальбоа. Рокки сломлен, он впервые в жизни боится проиграть.

“Мы с тобой обладали самым высоким в мире титулом. Ты проиграл этот бой в силу разных причин, ты потерял свой запал. Я знаю, твой тренер умирал и от этого твоя душа разрывалась, но дело не только в этом. Когда боролись мы с тобой, у тебя были глаза голодного тигра. В этом было твое преимущество, а сейчас его нет, и если хочешь победить снова, ты должен его вернуть, тот взгляд тигра ” – Аполло Крид.

Именно поэтому найдя поддержку в лице своего бывшего противника Аполло Крида  и став в последствии хорошими друзьями, Рокки начинает все заново, ему придется ещё раз сразиться и доказать себе, что он ещё на что-то годен, но для этого вначале ему нужно вернуть тот самый, потерянный “взгляд тигра”.

Снова хочется сказать отдельное спасибо за сохранение потрясающего саундтрека от Билла Конти, музыка которого неизменно звучит во всех частях киноэпопеи, претерпевая при этом незначительные доработки в плане звучания, и добавление ещё одного мирового хита “Eye of the Tiger”, олицетворяющего весь фильм, всех переживаний и проблем  Рокки.

Изменился Сталлоне, изменился Рокки, но не поменялось одно -  третья часть также стала хитом своего времени, публика её приняла очень тепло. Просто не надо сравнивать данную и последующие картины с отдельно стоящими первыми частями, они были и остаются другими.

Классика жанра.