Время не стоит на месте. После громкой победы Рокки Бальбоа в поединке против Аполло Крида прошло несколько лет: череда других побед, баснословные гонорары, слава и всеобщая любовь. Рокки переселился в элитный квартал, обзавелся большим домом с бассейном и стильной машиной, а на смену дырявым майкам и треникам пришли дорогие фирменные костюмы. У него образцовая семья: подрастающий сын и жена Эдриан, превратившаяся из некогда замарашки в холеную даму. Пожалуй, единственное огорчение - это падкий до выпивки шурин. И в этот момент в размеренную жизнь героя как вихрь врывается дерзкий молодой соперник, желающий поставить под удар все прежние достижения Бальбоа. Но Рокки не будет Рокки, если не примет вызов. Результат: Бальбоа терпит нокаут. Дальше, так же, как и в первых двух фильмах, герою предстоит матч-реванш, но только на этот раз не оппоненту, а ему придется отвоевывать некогда проигранный титул. 

Триквел, с одной стороны, снят в традициях первых двух лент, с другой - является шагом в сторону. В картине присутствуют такие непременные атрибуты, как мотивирующий саундтрэк 'Eye of the Tiger'; Художественный музей Филадельфии с ведущей к зданию лестницей ('Rocky Steps' - 'Лестница Рокки'), ставшей всемирно известной благодаря фильмам про Бальбоа; сюжетная схема 'Рокки бросают вызов - Рокки принимает вызов - Рокки тренируется - Рокки сомневается в своих силах - и в конце по традиции:  'Пришел, увидел, победил'. При схожих составляющих 'Рокки 3' сильно уступает как оригинальному фильму, так и его сиквелу по многим причинам. Пропала атмосфера первых двух лент, создаваемая особым колоритом бедного квартала, откуда вышел герой. Изменились до неузнаваемости и сами персонажи. Так, под стильной прической, косметикой и дорогими нарядами практически невозможно узнать ту Эдриан, чей застенчивый образ запомнился зрителю по первым фильмам. Рокки тоже лишь отдаленно похож на самого себя. Сталлоне в период с 1979 по 1982 успел здорово поработать над своим телом - бицепсы, кубики на животе - и теперь в каждом кадре из кожи вон лезет, чтобы продемонстрировать такую красоту зрителю: то торс покажет, то в топе (да, да, именно в топе) предстанет, а то и в сидящем с иголочки костюме. Фокус сместился с большого сердца героя на его идеальное тело, в итоге, образ Рокки потерял естественность, а сам он стал больше похож на куклу Кена, чем на того простого и вместе с тем очень стойкого парня, который когда-то покорил зрителя.   

В 'Рокки 3' (в основном в его первой части) есть ряд клишированных моментов, снятых в угоду массовому американскому зрителю, чего не было в первом кино: столь модная в среде бомонда благотворительная деятельность, которой занялся герой; сцены тренировок, очень смахивающих на балаган из-за присутствия на них ликующих фанатов, жены и вьющихся вокруг чемпиона молодых девушек, требующих кто поцелуя, а кто автографа (американцы любят создавать национальных кумиров); бегущие вдоль берега морского молодые накачанные мужики в майках и шортах. Уже во втором фильме про Рокки Бальбоа можно было наблюдать ростки превращения Рокки в очередного супермена: стоит лишь вспомнить кадры, когда молодой боксер бежит вверх по 'Лестнице Рокки', окруженный толпой обожающих его детей. В 'Рокки 3' те самые 'ростки' уже успели глубоко прорасти. Ситуацию спасает трогательная линия сближения главного героя с его бывшим противником по рингу Аполло Кридом: снова появляется душевность. 

Среди кинокритиков 'Рокки 3' себя зарекомендовал куда слабее, чем его предшественники. Так, в рейтинге Rotten Tomatoes он получил не много положительных отзывов по сравнению с первыми двумя лентами. 'Рокки 4' и 'Рокки 5' были оценены на том же сайте еще ниже, тогда как 'Рокки 6', иначе называемый 'Рокки Бальбоа', словно повторяя судьбу своего главного героя, удается подняться с колен и набрать прежний кураж и положительные баллы. Сильвестр Сталлоне, сам написавший сценарий ко всей Рокки-саге, доказал, что он может, даже после гнилых помидоров в свой адрес, не опустить руки, а собраться и показать хороший результат. Не даром его характер и судьбу любят сравнивать с судьбой Рокки. 

6 из 10
