Закончились грязные, беспутные, кризисные 1970-е, и Рокки в эпоху 'рейганомики' уже не тот парень с окраины. Это ухоженный господин, который ходит в идеально сшитых по фигуре костюмах, связно и красиво говорит в камеру, рекламируя не какую-то там пену для бритья, а респектабельные кредитные карты American Express. Он живет в упорядоченном мире, превратившись в более продвинутую версию Аполло Крида из первых двух фильмов, забывая, что всегда найдется соперник на его чемпионские титулы, и эта чернокожая акула уже нарезает круги вокруг чемпионского трона, все более и более приближаясь к почившему в славе, и утратившему «взгляд тигра», Роберту 'Рокки' Бальбоа.

Фильму 'Рокки 3' с точки зрения советского-российского зрителя в какой-то мере повезло. Именно эта часть, а также четвертый фильм, стали в пору видеобума 1980-х тем шаблоном, который примеряли к Сильвестру Сталлоне в частности, и ко всей 'Роккиниане' в целом. Шаблон этот не имел ничего общего с тем, что на самом деле представляют данные фильмы, так как с первыми двумя частями связь у третьего-четвертого фильмов только сюжетная, но 'духовно' это уже другие фильмы. Эволюция, которая произошла с Рокки Бальбоа, затронула и экранную летопись его жизни. Это уже шоу. Фильм не про жизнь, а про представления о ней.

Появились в этой части и вопросы к Сталлоне как сценаристу. Пойдя на рискованный ход, представив своего героя чемпионом по воле обстоятельств, который пасует при первом же серьёзном и злом сопернике, «Слай» фактически принижает, зачем-то, весь жизнеутверждающий пафос первых двух фильмов. Получается, что Рокки скорее жертва обстоятельств и неимоверного везения, вкупе с упорством, а не человек, который верит в себя, несмотря на обстоятельства. Так же уже банальным стали его знакомые сюжетные ходы с эмоциональным кризисом и женой Эдриан как душевным триггером, который снимает тяжкий груз сомнений с мятущейся души боксера. С другой стороны, возвращение Аполло Крида в ипостаси друга и тренера нельзя не признать удачным – отличная сюжетная линия, которая заложила основы к фильму четвертому. Сталлоне любит своего героя, он живет его жизнью, но вот жизнь эта, к сожалению, стала приобретать слишком голливудские черты.

Собственно, говоря, больше и нечего добавить к третьем фильму, кроме двух крупных штрихов: Клаббер Лэнг в отличном исполнении Мистера Ти – злодей немного карикатурный в своей злобе, но в целом впечатляющий и запоминающийся; и очередной хит, ставший гимном этой части - “Eye of the Tiger” от “Survivor”. 

Третья часть «Рокки» по-прежнему крепкий и запоминающийся фильм, который кроме ностальгических воспоминаний, вызывает еще кучу разных ассоциаций. Но это уже больше голливудская история, чем спортивная драма, которая тронула сердца многих своей непосредственностью во второй половине 1970-х.

7 из 10