Прошло 3 года со времен когда Рокки победил Аполло и стал чемпионом мира в тяжелом весе. Успешно защищая свой титул громя претендентов одного за другим, пройдя через огонь и воду нашего героя ждет самое сложное испытание: медные трубы, испытание славой. Рокки принимает решение провести свой последний бой против очень трудного соперника и не сильно готовясь к бою купаясь в лучах славы теряет титул, происходит еще одна трагедия которая опускает Рокки на самое дно жизни. Предстоит нелегкий путь чтобы подняться обратно к прошлым высотам.

Из всех трех частей в 'Рокки III' мы видим очень большое количество бокса, что является большим преимуществом перед первыми двумя частями, поднимаются такие вопросы как испытание славой, опускание рук и страх перед сложностями, и даже ложь во спасение. И самое главное, в этом фильме враги становятся друзьями.

Сюжет очень порадовал, порадовало и участие в фильме таких звезды реслинга Халка Хогана а также игравшего свирепого Клабера - Мистера Ти. Вообще актерский состав сыграл очень хорошо никто не выбивался из роли.

Что же сказать о музыке, мы все по сей день слушаем 'Eye of the Tiger' и включение данной композиции в фильм про бокс очень хороший ход.

Фильм нужно обязательно посмотреть! Я думаю никто не пожалеет. Тут зритель увидит взлет и падение, страшную трагедию и неописуемую радость победы. Приятного просмотра!