Первый показ «Санкт-Петербурга» состоялся на «Окне в Европу» в Выборге. И это со всех сторон правильное место для премьеры данной картины. Во-первых, в Выборге всегда по-особому относились к фильмам про Питер. Во-вторых, в ленте действительно «прорубают» «окно в Европу», соединяя судьбы героев из Лондона и города на Неве. В-третьих, выборгский фестиваль всегда славился тем, что давал дорогу фильмам про молодых: здесь призы получали Оксана Бычкова за «Питер FM» и Андрей Кавун за «Детям до 16…», а также «Неадекватные люди» Романа Каримова, «Бездельники» Андрея Зайцева и «Все просто» Сони Карпуниной.

Несмотря на то, что согласно всем исследованиям в кинотеатры ходит преимущественно аудитория 14-27 лет, в российском кино парадоксальным образом очень мало историй про молодых героев. Возможно, это связано с тем, что создатели картин банальным образом просто не знают, чем живет молодежь, какая она, какие у нее увлечения. Поэтому если в российском фильме мы видим компанию молодых героев, то она обязательно должна состоять из гламурной дуры в мехах, мальчика-мажора на тачке, ботаника в очках, «инфернального» гота и затюканной эмо-девочки (см. «Стритрейсеры», «Темный мир», «Фобос» и прочий мрак). В итоге нет ничего удивительного, что зрителей такое «кино» разочаровывает, они предпочитают голливудские молодежные истории («Три метра над уровнем неба», «500 дней лета», «Один день», «Хорошо быть тихоней» и др., где нет героев-идиотов и у каждого есть своя нетривиальная цель в жизни), а продюсеры, разочаровавшись в сборах, продолжают штамповать однодневные комедии с медийными звездами и раскрученными певцами.

«Санкт-Петербург» из этой грустной тенденции выбивается, чем, собственно, и хорош. В нем рассказывается про англичанина Элиота, который приезжает в город на Неве, приступает к обучению танцам подруги своего сводного брата (почти как Дженнифер Лоуренс - Брэдли Купера, с плохо скрываемой страстью) и, конечно, влюбляется. 

Это милое, легкое, талантливо снятое кино про любовный треугольник на фоне красот Северной столицы, но не лишенное при этом смыслов: один герой не видит счастье у себя под носом, а когда спохватывается – уже поздно, второй же всеми силами старается не повторить ошибок отца, не понимая, что каждый случай уникален и нужно жить настоящим, а не прошлым.

Уже после первых сцен, снятых в Лондоне, закрадывается мысль, что поскольку это ко-продукция, кино наверняка снял англичанин – у наших так естественно редко когда получается. На финальных титрах сильно удивляешься, когда видишь имя режиссера – Андрей Хвостов, потом удивляешься еще больше, узнав, что это к тому же дебют и снятый фактически за копейки, без госденег. Побольше бы в российском кино таких дебютов.