Мне удалось посмотреть фильм Андрея Хвостова «Санкт-Петербург» в рамках кинофестиваля. К сожалению, в широком прокате такие фильмы не показывают, а зря. Такой фильм можно без страха показать и любимой бабушке, и первой учительнице, и милым двадцатилетним барышням, которыми был полон зал.

К слову о бабушках — сидящие рядом с нами пенсионерки на первых кадрах фильма ужаснулись субтитрам, ведь оказалось что практически весь фильм на английском языке, потому что главный герой — англичанин. Одна спросила другую: «А может это не про наш Санкт-Петербург?»

А ведь действительно, не про наш или не совсем про наш! В этом городе мечты нет пробок, светит солнце, алкоголики бесплатно поят водкой иностранцев и свободно говорят на языке Шекспира. И можно от аэропорта доехать до Поцелуева моста за 800 рублей. Ну чем не рай? 

И все-таки фильм о реальном любовном треугольнике. О двух братьях Элиоте и Федоре, которые являются альер-эгом друг друга. О том, что дети, выросшие без отца взрослее и жизнеспособнее своих инфантильных избалованных ровесников. Поэтому Федор, русский целеустремленный парень, никак не может поверить, что его брат Элиот одного с ним возраста. Мистер Чувство, как иронично называет его Федор. И дело не в том, кого же все-таки выберет милая девушка Аня: Мистера Чувство или Мистера Прагму. Дело в том, чтобы каждый из героев нашел себя в этом мире, свой путь. Как нашел свой путь режиссер фильма Андрей Хвостов, порадовав нас своим режиссерским дебютом. Не свое ли отражение он увидел в героях?

И в заключении хочется добавить, что если бы такой симпатичный учитель танцев как Элиот учил бы меня, то тогда у меня были бы все шансы научиться!