Главный герой, совершенно очевидно, что стоит в затрудненном положении. Вроде как и взрослый, но сомнения дают свои плоды. Человеку очень сложно найти свое место, работу, которая будет точно 'твоя'. Так и главный герой переходит от одной халтур очки на другую, не оправдав 'большие надежды' своих родителей. 

Этот фильм о любви к искусству, к людям, к женщине, музыке и танцам, а еще и к языкам. Фильм рассказывает о достойном поколении молодых людей, которые свободно выражаются на английском языке, читают английскую литературу и знают свое ремесло лучше своих преподавателей. Картина и

Рассказывает и о нелегких буднях абитуриентов академии искусств, я не понаслышке знаю все превратности творческих профессий. В искусстве не достаточно просто владеть информацией, еще требуется техника, опыт, талант, трудолюбие и любовь. Не будет любви - не останется ничего, этим нужно жить. Так живет этим и начинающий режиссер Федор, впрочем как и его отец. 

Можно заметить и истинную женскую сущность в персонаже Ане. Она пойдет за любимым мужчиной и в огонь и на лед. Для женщины профессия всегда играла второстепенное значение после любви, так и героиня поступает за своим спутником жизни в академию искусств. Она чувствует себя немного чужой в его мире, не нужной своему режиссеру. И тогда появляется Эллиот, столь схожий с ней, тоже потерявшей свой замысел, возможно вместе они отыщут свое назначение?