Не каждой цели стоит добиваться (с)

Англичанин Эллиот, потеряв очередную работу, уезжает в Санкт-Петербург. Во время своего путешествия он находит сводного брата, влюбляется и  познает загадочную русскую душу. 

Андрей Хвостов поставил смелую, яркую, историю вне времени. Режиссеру удалось разнообразить картину сразу несколькими жанрами, которые он не просто расставил по картине, но и прекрасно управляет ими. 

Сценарий более драматичный, чем позволяет жанр, зато авторы не делают из зрителей идиотов, не пытаются им продать товар, а включают недосказанность, позволяя фильму стать глубже. 

Терри Суини – лучик солнца, который держит на себе основную сюжетную линию и почти весь юмор. Остальные актеры выбраны очень странно, то ли в отсутствие адекватного бюджета, то ли создателям нравятся одни и те же типажи, но постоянная путаница в героях, никого до добра не доводит. 

С операторской работой в картине все прекрасно, крупные планы и четкие образы, но в тоже время Санкт-Петербург и Лондон показаны классично, вместо того, чтобы познакомить и влюбить публику в неизвестные места обоих городов. 

Саундтрек картины дополняет атмосферу и стиль картины.  Каждая композиция подходит своему эпизоду идеально.  

«Питер. Лето. Любовь» - проект, который не станет культовым или кассовым хитом, но способен создать настроение, ему не нужно жалости или упрощенного отношения, которые требуется большинству последних российских фильмов.