Без всяких преувеличений - лучшая короткометражка Pixar из всех, что я видела. Хотя я видела ее всего лишь единожды несколько часов назад и перед просмотром не рассчитывала ни на что особенное, но точно знаю, что не забуду ее никогда.

Одушевление неживых предметов всегда было фишкой Pixar, но несмотря на это, к поэзии бытовых вещей они обращаются очень нечасто. Обычно их мультфильмы деловиты и динамичны, а тут - на тебе - да это практически Ганс Христиан Андерсен с поправкой на наши дни. Дождик, который, едва начавшись, задает ритм мелодии, сопровождающей мультфильм, множество черных зонтов и среди них - два зонтика ярких, насыщенных цветов, синий и красный. Вернее, Синий и Красная. Плывут они по улицам, смущенно переглядываясь, и встречные дома, почтовые ящики и сточные трубы провожают их внимательным взглядом и улыбками. А когда сильный ветер разлучает влюбленных - дружно приходят на помощь. Поразительно, как пиксаровцы умудрились, практически не меняя внешний вид всех этих труб, карнизов, ящиков, сточных решеток (глаза-запятые зонтиков не в счет), заставить их передавать человеческие эмоции. Конечно, они это и раньше умели - 'Люксо младший', 'Звезда цирка' - но здесь это умение, по мне, использовано просто на всю катушку. Нет здесь ни особых неожиданностей, ни шуток, сценарий очень прост, но сколько доброты и любви, сколько восхищения окружающим миром передано режиссером через эту дождливую улицу. Это очень дорогого стоит. 

И разве плох мир, пока в нем есть люди, способные усмотреть в бытовых вещах нечто лиричное, поэтичное, особенное?..

10 из 10