Ради «Синего зонтика» я бы сходил на «Университет монстров» еще один раз. И это без преувеличений. Пиксар подарил зрителю приятную неожиданность, показав свой новый короткометражный мульт вместо рекламы перед «УМ». И этот мультфильм оказался для меня одним из самых ярких событий этого дня, а может быть и всей недели.

«Синий зонтик» идет всего семь минут и рассказывает зрителю о том, как один обычный синий зонтик в дождливый день разглядел в толпе зонтов такой же, только красный зонтик, и уже не смог без него существовать дальше.

Мультик очень понравился! Он начал выдавать эмоции с самых первых секунд. Дождик, начиная легонько покапывать, задал ритм мелодии мультфильма, а уже аккомпанемент ему создали различные неживые предметы, заселившие улицу. Водосточная труба или козырек дома, обычный бордюр или деревянная загородка, все они каждый своим способом подыгрывали мелодии дождя, придавая романтический настрой всему мультфильму.  Пиксар очень технично оживил все эти предметы уличного интерьера, их форма практически не меняется, но жизнь и их эмоции (особенно в конце мультфильма) очень хорошо просматриваются. 

За несколько минут просмотра во мне пронесся просто ураган эмоций. Начиная с переживания за судьбу влюбившегося с первого взгляда зонта, потом грусть и тревога по поводу потери, затем надежда на лучшее, затем умиление от романтического финала, и в самом конце общий восторг от всего только что увиденного. 

«Синий зонтик» - это определенно мультфильм о любви, любви к окружающему нас миру. Он учит нас обращать внимание на то, что происходит вокруг нас, учит смотреть по сторонам, ведь даже в потоке серой массы можно разглядеть что-то такое, что заставит тебя быть не таким как все, и двигаться вперед к своей цели, какая бы она ни была. Главное не сдаваться, и все обязательно получится!