Pixar, безусловно, мастера своего дела. Даже нельзя сказать, что удаётся им лучше: короткометражки или полнометражные анимационные фильмы. Результаты таких стараний – это многочисленные «Оскары» и любовь зрителей всех возрастов.

Итак, не отойдя от последнего впечатлившего меня «Бумажного романа», я с большим энтузиазмом приступила к просмотру «Синего зонтика». Всё-таки это удивительно: как можно вложить в каких-то 7 минут то, что не всегда заложено в 2-х часах полнометражного фильма! Минуты просмотра способны занять гораздо больше времени в мыслях и дать недюжинное количество эмоций. Яркие пятна – синий и красный зонтики – две половинки среди серого мира, они встречаются, расстаются и … Даже слов не надо. Только ожившая картинка и музыка, подобранная точно в тон. Казалось бы, как передать эмоции при помощи привычных, неодушевлённых вещей: водосточной трубы, почтового ящика, светофора? Разве могут они радоваться или тревожиться? Pixar знает, что могут. Здесь вещи обретают совершенно новый, особый смысл. При этом мораль не подаётся зрителю, что называется, «прямо в лоб», а предлагается тонко, искренне, трогательно. 

Вот что получается, когда люди любят и знают свою работу.

9 из 10