Этой короткометражкой начинался 'Университет монстров', видимо, для придания какой- то особой атмосферы... Атмосферу предали очень удачно- мультики оказались вообще кардинально противоположными (да и по художественному, как мне, не знатоку, показалось уровню): если в 'Синем зонтике' были дождь, нуар, тоска и какое- то (по- Кар- Вайевски) любовное настроение, то в 'Университете монстров', если не изменяет память, вообще не было ни облачка, ни меланхолиночки и, конечно, любви.  

Не очень понятно, какой умник придумывает какие короткометражки приклеивать к масштабным макро- хитам, а какие нет, но логика его поступков мне решительно не ясна. Вообще, даже 'Синий зонтик' вполне можно было выпускать в ограниченный прокат отдельно (а, может, показав после него ещё 1- 2 аналогичных 'Бумажному роману' сногсшибательных творений) по цене, конечно, меньшей, чем за 'большие фильмы'- от этого студия бы только выиграла. Что ж, а так получился очень хороший бонус к 'Университету монстров', который, кстати, во многом 'мелкому собрату' и проигрывает! 

В первую очередь, по части атмосферы, во вторую- по оригинальности (так как 'Университет'- это сиквел, буду считать задумку вторичной) и в третью- по чисто кинематографическим приёмам... Я бы даже сказал всухую! 'Университет монстров' даже смотрится как- то блекловато на этом дивном фоне невысказанных чувств... Ну и пусть главный герой- просто зонтик. Зато синий! Так что, волей ни волей, а проводится некая аналогия и между людьми: серый мир, серые люди, анемичный способ существования, а где- то между нами 'синие' и 'красные'- как бы влюблённые. А сильный ветер, быть может- старуха судьба, которая так тщетно пытается их разлучить.

 Так что 'Синий зонтик'- это вам не просто хиханьки да хаханьки над зелёными Майками Вазовски, которые упорно стараются стать страшнее! А, значит, вовсе и не грех прослезиться во, вроде бы, счастливом финале, что я, кстати, и сделал.

8 из 10