Окутанная сумерками улица. В небесах сгущаются тучи, начинается дождь. Привычная картина непогоды для жителей городов. Обыкновенный вечер повседневного, серого буднего дня. Все это нагнетает тоску: машины, тянущиеся в потоке беспрерывного движения; люди, ходящие толпами по мокрым улицам и площадям; люди, стоящие теми же толпами в ожидании сигнала светофора на перекрестах; люди... которые смотрят только под ноги, укрываясь от дождя под зонтами. Они не видят ничего, кроме этого промокшего, кажется насквозь, темного асфальта...

   Умейте же смотреть вокруг, не пропускайте ни мгновения красоты нашей прекрасной жизни. Вокруг Вас целый мир; каждый день - каким бы этот день ни был. Именно эти повседневные, совсем простые и очень привычные вещи и хотят нам показать авторы этого замечательного мультфильма. Создатели хотят призвать нас увидеть этот окружающий мир в моменты, когда нам кажется, что это делать стоит меньше всего. В этом 'дождливом' мире есть место абсолютно для всего, даже для настоящих чувств - таких, как любовь... И поверьте, студия Pixar сумеет Вам это доказать. Вы не пожалеете!   

   Скажу честно, не поверите; купил билет на повторный просмотр 'Университета монстров' только ради этого коротенького мультфильма о зонтиках. Он впечатлил и поразил меня просто до глубины души... Примерно такое же ощущение после просмотра оставил черно-белый 'Бумажный роман' о бумажных самолетиках от студии Disney. Ну просто очень уж сильно мне нравится такой жанр! Простые коротенькие истории с совершенно привычными для нас, вовсе не диковинными вещами и открытыми для всех персонажами, характеры которых раскрываются буквально с первых же секунд, и их намерения - всегда такие светлые и добрые.   

   Сюжет 'Синего зонтика' очень прост. Я не хочу и не буду его раскрывать - смотрите сами, очень советую. Анимация высочайшего качества, внимание которой было акцентировано на мелких деталях - тех самых, которые мы порой не замечаем в бесконечной погоне за временем. Ну и главное достоинство мультфильма - саундтрек. На протяжении всего действия играет одна музыкальная тема - очень легкая, добрая и ненавязчивая. Чистейшая красота и ничего лишнего. Местами присутствует юмор. Да, даже в абсолютно немой короткометражке есть юмор. Например, мне особенно запомнился дом(а точнее, выражение его 'лица'), который был поражен подвигом Синего зонтика. 

   В заключении скажу, что мультфильм действительно просто прекрасный. И именно слово 'просто' я считаю здесь главным и преобладающим! Это чудесная короткометражка, действительно. Не могу выделить ни одного недостатка в 'Синем зонтике', да думаю это и невозможно сделать, а если и возможно, то спрашивается - 'зачем?'. Pixar удалось за столь короткое время рассказать нам о любви и дружбе, грусти и печали, об отваге, стремлению к своей цели во что бы то ни стало, о помощи и взаимовыручке, сожалению и искренности. Все это Вы сможете увидеть, смотря 'Синий зонтик'. Мне больше даже нечего добавить...  

10 из 10