Очередная короткометражка от студии Pixar как всегда простая, но трогательная. Сентиментальная история о паре зонтиков заставила меня расчувствоваться. Самые простые действия, череда самых обычных событий, по велению режиссера превратилась в романтическую историю. Когда смотришь такие вещи, автоматически заряжаешься теплотой, хоть на экране и свирепствует ливень. 

В дождь, когда хочется поскорее юркнуть в метро, взять такси и домчаться до дома, где тебя ждет теплый чай и телевизор, скорее скрыться от промозглого ветра и вездесущей воды, за всей этой суетой можно легко пропустить подаренной судьбой шанс изменить всю свою жизнь. Но главный герой этого чудесного мультика – синий зонтик, не из тех, кто сдается без борьбы. Вот нам и предстоит проследить за тем, как он будет добиваться внимания женственного красного зонтика.

В этой работе мастера компьютерной анимации добились просто фотореалистического сходства с действительностью. А зонтики играют так достоверно, как сможет не всякий актер. Авторы предлагают зрителю взглянуть на привычный мир глазами ребенка, который легко может оживить в своих фантазиях любой предмет. Знакомые и будничные вещи, такие как светофор, фонарный столб, канализационная решетка становятся здесь яркими и выразительными персонажами. И это при том, что у них нет ни одной реплики!

Хочу чтобы добрая традиция студии Pixar продолжалась и молодым режиссерам давали короткий метр для пробы себя в жанре, ведь это часто радует зрителя даже сильнее, чем полный метр!