Ни для кого не секрет, что корпорация Pixar является одной из самых известных и прославленных анимационных студий нашего времени. Вероятно, люди, работающие там, помимо таланта, имеют какой-то особый дар. Ведь как можно вызвать такой эмоциональный всплеск семиминутной анимационной короткометражкой? Остается для меня риторическим вопросом.

Удивительно, что создатели решили обратиться в этот раз к Зонтику. Затронуть рутинность, даже серость, наших будней. Ведь действие происходит в дождливую, ненастную погоду. И, казалось бы, какая жизнь может быть у такого обыденного, малофункционального предмета? Но, оказывается, увидеть прекрасное можно и в таком, нужно просто приглядеться, посмотреть сквозь заурядность, подключить фантазию. Оживляя Синий Зонтик, создатели не просто дают ему право на существование в мире чувств и эмоций, но и знакомят с полноценной палитрой печалей и радостей нашего, человеческого, бытия. Здесь вам и радость, и уныние, и разочарование, и внутренний подъем, и взаимопомощь, и, конечно же, любовь. Стоит только немного замедлить шаг, посмотреть по сторонам, и Вы увидете жизнь вокруг себя. Вы почувствуете её.

Мне думается, что режиссер, помещая в Синий Зонтик настоящую, человеческую душу, хотел показать, что жизнь готова идти навстречу, и невсегда от нее стоит ждать черных полос. Даже короткий пример из семиминутной жизни Синего Зонтика доказывает нам, что надежда есть, главное, отойти от предрассудков и проявить немного упорства. Беспросветность небесконечна, и если она преследует Вас некоторое время, то скоро всё обязательно наладится. Может, даже, для этого иногда нужно поддаться попутному ветру, довериться окружающим обстоятельствам, и они выведут тебя на желаемый путь, как вывели Синий Зонтик. Остальное за тобой.