Я и забыл, что в кинотеатрах перед полнометражными мультфильмами показывают короткие мультики. Что интересно, на данном сеансе мне показалось, что короткометражкой будет другое творение. Но там оказалось, что это трейлер фильма про снеговика и лося, который выйдет в ноябре.

Потом был обычный трейлер. А потом заставка Диснеяи и Пиксар. Все, думаю, начался фильм. Он начался. Но совсем не тот, который я ожидал. Вот она, пиксаровская короткометражка!

Что мне всегда нравится в таких маленьких работах, так очень четкая прорисовка. Действительно казалось, что вокруг настоящий мир. И никакой анимации.

Что происходит, сначала совсем непонятно. Но потом сразу приходит осознание. И понимаешь, что это здорово. Просто замечательно. Везде можно разглядеть улыбку или, по крайней мере, лицо. Абсолютно везде.

В центре сюжета, как это обычно, симпатия. Которая может перерасти в нечто большее. Но на пути героев находятся большие трудности. Казалось бы, можно все списать на обстоятельства. И никто не будет винить их.

Нет! Кто может винить его? И дело не в том, что он зонт. Просто единственный, кто должен будет винить себя, это он сам.

Вот герой и пошел против обстоятельств. Он мог не справиться. Но ему помогли. Тоже очень важно – иметь тех, кто просто помогает тебе. И ничего за это не просит.

Отличный мультик, который сперва навевает легкую грусть. А потом просто радует глаз и душу.

8 из 10

Scalped by Hannabar.