Не могу отдельно не упомянуть короткометражный мультфильм, который Pixar пустили перед 'Университетом Монстров'. Он заслуживает отдельной рецензии.

'А на какой мультфильм мы пришли? Разве там должны быть не монстры?', - спросил меня мой товарищ по просмотру 'Университета монстров'.

На экране начался мультфильм, но вовсе не тот, на который мы пришли. Короткометражный мультфильм под названием 'Синий зонтик'.

Пешеходный переход, бурлящий город, проливной дождь, люди, снующие туда-сюда по своим делам, люди, которые никогда не смотрят вокруг, люди, которых интересуют только их личные дела и которые даже не смотрят вокруг и не замечают красоты, что может промелькнуть в один миг. Эти люди - и есть мы.

Мультфильм акцентирует внимание на том, что современный человек в условиях динамичной жизни совершенно перестал обращать внимания и замечать красоты в деталях. А ведь именно в них порой кроется самое главное. И если ты на секунду не задержишь свой взор на этом, то, кто знает, как повернётся твоя жизнь.

Это очень добрый мультфильм, который учит нас преодолевать трудности, что встают на Вашем пути. Не сдаваться, даже если Вам кажется, что сил уже нет. Даже если Вы всего лишь просто Синий Зонтик.

10 из 10