Перед каждым новым пиксаровским мультфильмом всегда показывают маленькую короткометражку, где рассказывают небольшую, но всегда запоминающуюся, романтичскую, а иногда и получительную историю. Героями этих историй может стать кто угодно: люди, животные, зачастую - персонажи полнометражных картин, а порой - предметы, казалось бы неживые, но которые оживают благодаря волшебству анимации Pixar...

Каждый день мы куда-то спешим: на работу, домой, в университет, в школу, в магазин. Особенно в проливной дождь. А ведь именно тогда все что стоит, висит на улице - оживает: почтовый ящик, светофор, фонари, люки, навесы и зонтики... Среди бесчисленных серых зонтиков, бесконечно радуется дождю ярко-синий зонтик. Вскоре он встречает свою любовь - красный зонтик... Но из разлучают сначала хозяева. которые разошлись в разные стороны, а потом и сильный ветер, который уносит синий зонтик под колеса машин, но обитатели улицы помогают зонтику уйти с дороги...

В который раз поражаюсь, как Пиксару удается придумывать такие простые и трогательные истории. Помню, как она расстрогала меня до слез в кинотеатре, и также расстрогала меня и сейчас. Как постепенно оживают предметы с улицы, как открывается синий зонтик, как он радуется каплям дождя, как она встречает красный зонтик, как его уносит ветер, и как все спасают его... 

Эта короктометражка может вызвать множество эмоций: очарование, радость, переживания, восхищение... Ведь иногда, чтобы найти путь к сердцу зрителя - не обязательно нужно создавать что-то запутанное. Иногда достаточно показать такую простую историю, расказанную простыми словами, с участием самых простых и милых героев, которые оживали благодаря силе воображения, с помощью незатейливой и запоминающейся мелодии, чтобы ощутить магию повседневности и волшебство дождя. Присмотритесь - мир прекрасен во всем и в любую погоду!

10 из 10

Прияного просмотра!