Я всегда удивлялся киностудии'Уолт Дисней' и 'Пиксар' - они оживляют все то, что придет в голову сценаристам. В данном мультфильме пойдет речь об отношении вещей к погодным условиям, а так же, что несмотря на все то, что не нравится в этот момент людям и что любовь может возникнуть даже в такие 'мокрые' моменты! Так же мне понравилась работа художников-аниматоров, сумевших так правдоподобно нарисовать эту историю: витрины магазинов, асфальт, машины, темное небо, и множество мелочных вещей, которые реалистично отражены в картине и прекрасно передают её настроение. Мне кажется, что мультфильм могут номинировать на премию 'Оскар-86'! 

Отличный короткометражный анимационный фильм для домашнего просмотра, который вне всяких сомнений подойдет для любой зрительской аудитории: детям будет интересен синий зонт и его непредсказуемые полеты, а взрослым будет интересен и сам сюжет, и если кто понимает, удивление анимационным технологиям!