В отличие от большинства фильмов Роберта Вине, картина 'Страх' не выделяется декорациями. Все просто и даже примитивно. Действие фильма происходит в усадьбе весьма богатого человека.

Главный герой много путешествовал и однажды его потрясла статуя Будды. Разумеется, несмотря на все запреты и предостережения он забрал ее с собой. По приезду, он получил предостережение - ему дали семь лет. Семь долгих лет, в течение которых он устраивал балы, сделал важное изобретение от голода (впрочем, после достижения результата он разбил сосуд в полученным веществом) и нашел свою любовь.

Картина прекрасно показывает деструктивный характер человека. Его стремление к покорению мира сталкивается с простым эгоцентризмом. Даже статуя перестает вскоре привлекать его и он выбрасывает ее в реку.

Конец неизбежен. Но все дело в постоянном страхе, который испытывает главный герой. Собственно уже тогда и формируется основной сюжет всех фильмов Вине - страдания героя, который оказывается в пограничном состоянии, обусловленном не то расстройствами его психики, не то мистическими обстоятельствами. Так было с 'доктором Калигари', 'Раскольниковым' и 'Руками Орлока'.

Фильм сделан весьма просто и незатейливо, что простительно для 17 года. Однако, затрагиваемые темы достаточно глубоки и весьма точно раскрыты в картине.

В итоге: психологический, полный напряжения хоррор 1917 года. Это уже само по себе интересно. Одна из лучших работ Роберта Вине

7 из 10