'Pixar', можно сказать, взяла за традицию сопровождать свои полнометражные работы небольшими довесками в виде коротеньких мультфильмов, либо связанных с героями из больших проектов, либо просто являющих собой незамутненный лучик счастья, щедро раздающий улыбки всем вокруг. Синий зонтик определенно относится ко второй категории.

Дождь - традиционный нуарный атрибут, у большинства рефлекторно ассоциируется с чем-то мрачным, тяжёлым и безнадёжным. Но почему традиционная для 'Пиксар' легкая романтичная история не имеет права произойти, когда небеса прохудились и уже вызванивают небесного сантехника? Имеет и использует предоставленную возможность на полную катушку.

Задумывались ли Вы когда-нибудь, что у зонтов тоже есть собственные мысли, чувства и желания? Навряд ли. Такое привидится разве что во сне, и то не каждый мозг способен выдать подобное. А здесь, пожалуйста. И дело не ограничивается одними зонтиками: и светофор, и дорожный знак, да вообще каждый предмет на самом деле наделён душой и старается помочь ближнему или хотя бы вступить в диалог, состоящий из жестов и музыки... 

Ещё одна замечательная мультипликационная картина от студии 'Рixar', которая незамедлительно поднимет настроении, вне зависимости от погоды за окном. Прекрасное дополнение для свежего Университета монстров.

8 из 10