«Синий зонтик» - пожалуй, одна из лучших короткометражек студии «Pixar» из всех, что я видел!

Одушевление предметов всегда было прерогативой «Pixar». Зачастую, их мультфильмы вольготны и динамичны, а тут - на тебе! Дождь, который едва начался, задает ритм хорошего настроения окружающим предметам, сопровождающие мультфильм, вокруг множество черных зонтов, а среди них - два ярких зонтика, синий и красный.

Медленно «проплывая» по мокрым улицам, смущенно переглядываются, а когда судьба их разлучает - порывистый ветер, вместе с окружающими домами, дорожными знаками, люками и решетками, берётся воссоединить влюбленных.

Я восхищен, как студия умудрилась, не меняя кардинально внешнего вида сточных труб и решеток, почтовых ящиков да светофоров, передать человеческие эмоции! Разумеется, они весьма богаты опытом, но, в «Синем зонтике» они превзошли самих себя. Хотя сюжетная линия весьма тривиальна, всё же авторы насытили картину уютной и теплой атмосферой, полной добра и любви. Тем более, в такую погоду!

За эти 7 минут просмотра во мне пронесся просто ураган эмоций и чувств. Переживания за судьбу влюбившегося с первого взгляда зонта, затем тревога потери и надежда на лучшее, и, наконец, умиление от романтического финала.

«Синий зонтик» - определенно мультфильм о любви, любви к окружающему нас миру. Поучает нас обращать внимание на то, что происходит вокруг нас, учит смотреть по сторонам, ведь даже в потоке обыденности можно разглядеть что-то такое, что заставит тебя воспарить, и двигаться вперед к своей цели, какова бы она ни была. Главное - никогда не сдаваться, и всё обязательно получится!