Есть легенда, что этот фильм был в списке любимых картин Гитлера. Вполне допускаю. Это комедийный детектив с авантюрами, песней, стремительным действием и потрясающе красивыми актрисами. Вполне подходящий для вечера трудного дня фильм, который с интересом смотрится и много десятилетий спустя. 

Двое относительно молодых людей по имени Моррис Флинт и Мэки едут в Париж. По дороге их принимают за Шерлока Холмса и доктора Ватсона. Причем, все! Преступники  разбегаются, полицейские спешат познакомиться, проводники предоставляют лучшие места в вагоне, а администраторы гостиниц – лучшие комнаты. В это же самое время на  Всемирной Парижской выставке фальшивомонетчики похищают четыре редчайшие и дорогущие марки. Спасут ли мнимые Холмс и Ватсон Париж от всемирного позора? 

Фильм наполнен приключениями, прямолинейным немецким юмором. В нем есть бравая песня. И, конечно же, обворожительные германские актрисы. При этом, совершенно отсутствуют идеологические вставки. Только развлечения!  Фильм вышел на экраны 13 июля 1937 года. Нацистские цензоры назвали его «художественно ценным» и рекомендовали смотреть зрителям старше 14 лет. 

Лично мне вся история напомнила казус с детьми лейтенанта Шмидта из «Золотого теленка». Перед товарищем Бендером в образе потомка участника восстания на «Очакове» также открывались все двери. Добавим сюда и гоголевского «Ревизора». Примечательно, что Рюманн таки играл в фильме «13 стульев»  по мотивам романа «12 стульев» Ильи Ильфа и Евгения Петрова. Естественно, имён советских писателей в титрах не указали.

Ганс Альберс, игравший сыщика, может показаться старым и тяжеловатым для своей роли. Но, опять же, на память приходит образ неуклюжего всеамериканского любимца Джона Уэйна. И все же, его помощнику в исполнении Хайнца Рюманна верится больше.  

Учитывая редкость фильма, позволю себе несколько слов сказать о сыгравших в нем актерах. Ганс Филипп Август Альберс – сын мясника. Во время Первой мировой войны  был тяжело ранен в ногу, но от ампутации категорически отказался. Как оказалось – и правильно! Играл на сцене различных берлинских театров в основном в комических ролях. Альберса дистанцировался от политических мероприятий НСДАП,  под благовидным предлогом избежал награждения одной из кинопремий, вручаемой лично Йозефом Геббельсом. Что не мешало ему получать высокие гонорары от нацистов в том числе и за  пропагандистские фильмы. 

Хайнц Рюманн также особенно не вмешивался в политику. Но с женой-еврейкой все же развелся. За годы нацистского режима сыграл в 37 кинофильмах, поставив еще четыре. В 1940 году получил звание «Государственного артиста» и по личному распоряжению Геббельса попал в список навсегда освобождённых от мобилизации лиц. После войны Рюману запретили работать актером в Восточной Германии, и он переехал в Западный Берлин. Именно его «задушевному тенору» мы обязаны появлением песни в фильме о Шерлоке Холмсе. Кстати, три исполненные им песенки нацисты признали «Вечными шлягерами Германии».  

Теперь – очаровательные актрисы. 25-летняя Марилуиза Клаудиус сыграла роль Мэри Берри, но спустя 4 года умерла от остановки сердца. Ее могила на Берлинском кладбище с тех пор потеряна. Ее сестренка по фильму Ханси Кнотек (Джейн Бери) закончила Венскую академию  музыки, играла на театральной сцене получив контракт с UFA.

Хильде Вайсснер прославилась исполнением ролей сильных и уверенных женщин, которые конкурируют с главными персонажами. И здесь она сыграла властную роковую женщину в лучших традициях нуара. После войны Хильде открыла салон мод, увлеклась телевидением и преподаванием актерского мастерства. 

И последнее. Сэр Артур Конан Дойл, который появляется в фильме, из-за возражения его наследников не мог показываться на экране при трансляциях картины по телевизору вплоть до 1970ых годов.

8 из 10