После просмотра этого фильма, не мог просто рекомендовать его друзьям - надо было написать рецензию. Просто это очень приятный, очень гармоничный, очень красивый фильм и хочется об этом вот так вот, просто, рассказать другим. В чём-то он незамысловатый, а в чём-то и глубже многих других кинопроизведений. И рецензия будет такой же доступной.

'Нью-Йорк, салам' - фильм удивительно искренний, добрый и, в хорошем смысле, простой. Простой он и в смысле буквальном: актёры - любители, немало наигранных диалогов и слов. Но среди всего этого есть удивительно снятый Нью-Йорк - как он есть, как его видят новые гости. И есть удивительная мудрость в этих диалогах - редко, но метко, как говорится. Фильм оставляет очень приятное послевкусие. И через кажущуюся простоту повествования в нём поднимаются очень серьёзные и важные вопросы. 

Эта история, история о воплощении 'американской мечты', сыграна совсем небанально. Наверное, это одна из лучших таких историй. Без лишнего пафоса. В фильме всё объяснили: успех и настойчивость - это синонимы. Вот как можно многое объяснить. И фильм такой во многом - именно потому, что это фильм... киргизский. Постсоветский, то есть. СНГвский. Потому что понятие 'киргизский фильм' это что-то новое. Но если киргизы и дальше будут снимать такие фильмы - что ж, у этой страны и правда всё будет хорошо! 

Салам всем уважаемым киргизам и их соседям. Какой замечательный подарок сделали создатели фильма своему народу!..