Фильм о американской мечте молодого парня с Киргизии. О том как он преодолевал множество трудностей, которые встречались на его пути. Эти трудности он встретил как настоящий мужчина, как человек, который знает точно, чего он хочет. Главный герой как раз такой человек. Он имеет цель!

Возможно бюджет фильма не такой уж и большой. Но идея фильма достойна внимания. На протяжении всего фильма сопереживала герою и 'болела' за него. А так же по доброму завидовала его свободе и молодости. Перед ним все двери открыты, он это знает и использует каждый момент данный в жизни на все 100%. 

Много тем раскрывается конкретно в этом кино: это и отношения дети-родители, брат-сестра, и поддержка сограждан в другой стране, любовь, дружба, доброта, целеустремленность. 

В общем фильм очень добрый и достоин внимания! 

10 из 10