Киргизская киноиндустрия всегда старалась идти в ногу со временем, и, что говорить, из нынешних самостоятельных республик Средней Азии она, как ни странно, в несомненных передовиках по количеству выпущенных картин. И даже, скажу больше, киргизское кино сейчас переживает небывалый взлет.

Так, в 2013-м на «Киношок» попало сразу 10 киргизских кинофильмов, а всего в год осуществляется ни много, ни мало, более 100 (!) примьер. А ведь в советское время на «Киргизфильме» выходило максимум 2-3 ленты. 

Вот картина режиссера Руслана Акуна «Салам, Нью-Йорк!». Она – истинное отражение того, как сейчас снимают в Кыргызстане. И дело не в том, что основное место действия тут – Америка. Дело в подаче материала.

«Салам, Нью-Йорк!» это фильм о молодом киргизе по имени Батыр, который отправился искать счастья в город «золотого змия», как называл его Горький. Отправился, нужно сказать, не просто так. В Нью-Йорке у него живет очень хорошо устроившийся дядя. Прибыв к месту назначения, наш герой, конечно, ходит, раскрыв рот, сначала по залитому неоновыми огнями реклам Таймс-скверу, затем, как околдованный, по Центральному парку. После звонит дяде. И вот тут-то начинается самое интересное. Дядя мягко так племянничка отшивает, и перестает отвечать на звонки.

Батыр, естественно, в шоке. Денег у него нет даже на обратный билет. 

Засада.

Теперь он сталкивается с такой массой трудностей, что когда смотришь, как он со всем своим поистине безграничным азиатским терпением их преодолевает, понимаешь – далеко не каждый рядовой русский смог бы так, как рядовой киргиз.

Чудом устроившись посудомойщиком в кафе (работа это низкооплачиваемая, учитывая нью-йоркские цены), Батыр питается в буквальном смысле объедками, доедая то, что осталось от обедов и покупая себе дешевую китайскую лапшу. При этом он штудирует учебники, совершенствуясь не только в английском языке, но и в юриспруденции. Ночевать ему негде. Поэтому он будет тайком оставаться на ночь в кафе, а утром до прихода персонала вставать, прятаться в кустах, и делать вид, что только что пришел на работу.

И в любой момент, как бы ни было трудно и голодно, Батыр не сможет расстаться с часами, подаренными ему отцом.

По ходу своей непростой жизни в Нью-Йорке он будет встречать как плохих, так и хороших людей. Создатели фильма как бы говорят нам - хорошие люди есть везде. Но, знаешь, уважаемый читатель, расстроил меня один момент. Не то, чтобы я его не знал, просто тут он как-то непосредственно, но в то же время естественно показан. Киргизы, конечно, тоже бывают разными (вот дядя, например, по-свински с Батыром поступил), но все же они дружнее и более сплоченнее, чем мы, русские. Земляков в беде не бросят. Одни замолвят словечко, даже если толком и не знают этого человека, другие вообще окажут истинно восточное гостеприимство. И я не думаю, что тут какая-то агитка.

В дальнейшем мы посмотрим, как сложилась судьба Батыра и узнаем, что послужило причиной такого бесчеловечного отношения его дяди. Также параллельно мы будем следить за семьей Батыра в его родном Кыргызстане. Там у его отца власть имущие будут пытаться отобрать землю.

«Салам, Нью-Йорк!» - это кино про преодоление. Про восточный менталитет в западном мире. Кому-то понравится, как мне, кому-то не совсем. Но лично я люблю смотреть такие вот картины про сильные личности.