Обычно стараюсь не смотреть наши постсоветские фильмы, поскольку редко попадаются качественные, хорошие и без пошлости.

А тут случайно наткнулся на название этого фильма, и меня зацепило слово 'салам', которое у нас в Татарстане употребляется как приветствие (прим. в данном случае к 'New York').

Прочитав, о чем фильм и увидев, что «сделано в Кыргызстане», я очень сильно засомневался в этом продукте, поскольку никогда не слышал о киргизском кинематографе.

Но посмотрев рейтинги, благо они хорошие, решил, что гляну немного.

Честно говоря, я и не собирался смотреть его целиком, но.. . неожиданно для себя посмотрел его до конца, по ходу которого у меня, практически не сползала с лица улыбка. 

После чего у меня остались только положительные эмоции, так как «Салам, New York» оказался добрым, веселыми, отзывчивым и весьма интересным. 

А взглянув на бюджет его, получается, что по соотношению цена – качество, этот фильм вообще не имеет конкурентов.

Конечно есть и недостатки, к примеру игра актеров. Однако они не критичны, а потому это ничего не меняет.

Так что я рекомендую к просмотру этот фильм, уверен - Вы не пожалеете!

10 из 10