Два часа кыргызского кинематографа, ой как меня напугали эти самые два часа перед просмотром. Вот только пролетели они, как одно мгновение - я досмотрел даже финальные титры. «Салам, New York» - это нечто невообразимое, притягивающее и оставляющее после себя приятное послевкусие. Если позволите, этот фильм похож на любой азиатский продукт – вроде и относишься со скепсисом, а присмотрелся, а не чем не хуже аналогов. Да, здесь нет профессиональных актеров, часть диалогов как будто бы для галочки, эта картина наивна, но черт побери, в ней есть изюминка! Есть история, есть шикарная операторская работа, есть неплохой саундтрек, и да, актеры пусть и любители, но совсем не напрягают. Сценарий без намека на гениальность, однако история парня из Кыргызстана, который приехал за американской мечтой не оставит равнодушным. И кстати, пусть диалоги и наивны порой в них прослеживается настоящая мудрость. 

Знаете, это кино как тот азиатский седовласый старец из боевиков 90-х, сначала кажется сумасшедшим, с отсутствием какого-либо рассудка, но внутри скрыта многолетняя мудрость и опыт. Именно так стоит относится к большинству ключевых реплик фильма. Может быть я не прав, но глядя на бюджет в 100 тыс. долларов и конечный результат, хочется наизусть выучить фамилию режиссера (его зовут Руслан Акун) и попросить его, даже взмолиться, - Руслан, приезжайте к нам в Россию, у нас очень не хватает режиссеров, которые снимают кино для души. У нас снимают ради денег, славы и, наверное, всё… У нас перестали производить фильмы, которые остаются в сердце. У нас торжествует хромокейно-спецэффектный максимализм и напрочь отсутствует желание мечтать. Я благодарен за картину «Салам, New York», искренне благодарен. Я снимаю шляпу перед этим творением кыргызского кинематографа, и хочу передать огромный привет российским киноделам!