Не знаю, что меня заставило посмотреть этот фильм, но я не пожалел в итоге, то что его только что закончил смотреть. Так как фильм получился весьма позитивный и настраивает на рабочий лад и стремиться к лучшей жизни и добиваться всего, что ты задумал и исполнять свои мечты! Этот фильм нам говорит о многом и это казалось бы при весьма простом сюжете, но в нём столько смысла и идей.

Сам фильм снят весьма бюджетно, но при этом у него весьма приличная актёрская игра и само создание атмосферы фильма. Очень поразило, то как сценаристу с режиссёром в два часа с небольшим удалось показать много событий в жизни главного героя в большом городе, а ведь с ним случалось как плохое, так и хорошее. Но он всё это смог пережить и добиться успеха. А всё благодаря тому, что работая даже физически мойщиком посуды и грузчиком он не забывал и тренировать свои мозги, т. е закладывать в свою голову новый багаж знаний.

Так что если вы желаете чего-то добиться в другой стране, то важно помнить, то что в любой стране всегда в цене будет именно ваш ум, который обязательно заметят и обратят на вас внимание. Ну и лёгких путей к осуществлению своей мечты никогда не бывает, но для того, чтобы ваш жизненный путь к достижению вашей конечной цели стал наименее тернистым: нужно трудиться и ещё раз трудиться. Ну и многие известные повара и менеджеры ресторанов начинают свою карьеру с посудомойщика.

Многие считают, то что счастье можно достичь лишь живя в другой стране, но этот фильм нам как раз говорит о другом, то что материальное можно заработать в загранице, а вот счастье познать и стать счастливым можно лишь у себя на Родине. Особенно если ты там очень нужен, как специалист. Ведь в Америке взятки не так берут, как в твоём родном Кыргыстане и коррупция не такая высокая.

Ну и конечно же это ещё и фильм о любви и взаимопомощи друг другу. Так что если ты чего-то добился и встретил человека, который находится на начальном пути своей жизни и видишь в нём твёрдость и желание достичь чего-то, то обязательно ему помоги. Также как и тебе когда-то помогли!