Ценителям качественных постановок, гениальной актерской игры, метких саундтреков эта картина покажется отвратительной и противопоказана к просмотру. 

Низкобюджетный, любительский и... кыргызский (!) фильм о молодом мечтателе, который из родного аула отправился в современный Вавилон за американской мечтой. А также о том, как ноги, нюх и решительность творят день каждого искателя приключений.

Фильм о тех и для тех, кто знает, каков настоящий запах жизни и как движение по этой жизни рассекает страх. Знает, как тепло тусклого света ночных фонарей способно вернуть ускользающую надежду. И знает, что такое голод. Постоянный, застилающий собой все и дарующий цель. И, конечно же, - Город. Противник и мать, дом и поле боя каждого странника.

Салам нашим Городам! Салам, New York!

За душевность и меткий инсайт - 

9 из 10