Кыргызское кино? Как то особо доверия не вызывает. 

Но 'Салам, Нью Йорк' -меня приятно удивил. Это  легкая, воздушная, незамысловатая, простая история о бедном парне который приехал за 'Американской мечтой' в Нью Йорк. Таких историй на экране множество, в этой возможно вы и не найдете ничего нового, но черт возьми она цепляет! Именно своей простотой и наивностью. 

Начиная с нуля, устроившись на работу посудомойкой,  Батыр стремится к своей мечте, поступлению в университет, чтобы стать адвокатом. На пути ему встречаются множество людей, как хороших так и плохих. И конечно же, по закону жанра он должен встретить свою настоящую любовь. И он ее встречает. 

В фильме вы не найдете хорошей актерской игры. Некоторые играли 'неплохо', а некоторые вообще никах(в особенности Эрика, девушка очень красивая, но актриса из нее никакая). Некоторые диалоги, точнее заумные цитаты о жизни звучат как простой заученный текст, который актерам просто нужно прочитать перед камерой. Но все же в этом фильме что то есть! Что то притягательное. Так что, не задумываясь отправляйтесь за 'Американской мечтой' вместе с Батыром. Два часа пролетят не заметно, но зато на душе останется приятный и теплый осадок. 

'Все начинается с мечты'

10 из 10