Ценителям хорошего кино посмотреть стоит, хотя бы для того, что бы иметь представление, на что способен Кыргызский кинематограф. По правде говоря, перед просмотром фильма внутри роился некоторый скепсис, но в итоге он не оправдался. 

Лично я узнал в этом молодом парне (главный герой) себя, приехавшего несколько лет назад из провинции в мегаполис (пусть не на другой конец планеты, но все же). Работа официантом, проблемы с жильем, питанием и пр. - через это пришлось пройти многим из тех, кто отправляется на поиски новых возможностей. Может быть именно по этому мне так симпатизировал его персонаж, а может быть потому, что он действительно хороший малый во всех отношениях.

Это далеко не идеальное кино для искушенного современного зрителя: здесь и не совершенная игра молодых актеров, и «косяки» в операторской работе и «смазанная» концовка, но сказать, что фильм не удался, просто язык не поворачивается.

Идею ребята преподнесли превосходно! 

Это кино о мечте, о людях, самоотверженности, силе духа, о стремлении к лучшей жизни, но самое главное – о ценностях, которые выше любых материальных благ. Это кино о семье. Здесь нечего добавить. 

Ценителям идейного кино однозначно рекомендую к просмотру!

Из-за огрехов, которые уже озвучил, ставлю 8 из 10.