Я придумал такой заголовок, в традициях классических детективов XX-го века, неспроста: во-первых, он вполне соответствует духу самой картины, а во-вторых, истинный ответ на вопрос, зачем это белый лейтенант детройтской полиции отправился на главное задержание один-одинёшенек, таки повис в воздухе... И это повод поломать головы не только его чёрному напарнику-сержанту, но и нам, зрителям. То есть создатели фильма дали нам возможность не просто его посмотреть, но и серьёзно поразмышлять над концовкой и вообще 'итогами' всей этой детективной истории, благоразумно не расставляя все точки над 'i'. За это им 'спешиал сенкс'. Во многом, таким вот подходом к зрителям, когда они являются не просто 'потребителями' 'шоу', но и, отчасти, его соучастниками, 'старое' кино и отличается от нынешнего, в значительной части 'ширпотребного'. За это я его и люблю и добавляю к своей оценке 'Детройт 900' (оказывается, это полицейский код- 'нападение  на полицейского(убийство)' пару плюсов!

В фильме остро присутствует американская (особенно расовая) политика того времени: ограбление совершается во время встречи чёрнокожего конгрессмена со своими 'братьями' и сбора пожертвований на его предвыборную губернаторскую кампанию... Поэтому и полиция, и пресса, и общественность сразу задаются вопросом- кто это сделал и кому это всё надо, 'блэкам' или 'вайтам'? А, как оказалось... см. фильм! И обратите особое внимание на самое его начало, на эпизод, где два пожилых негра, раздающих газеты на улице, общаются, и один из них, глядя на выходящего из крутой 'тачки' чёрного конгрессмена говорит другому примерно следующее: 'Вот такие парни нас и продают, а мы их поддерживаем...' Кто таков оный 'чёрный брат'-конгрессмен, в фильме хорошо показано. Да, говно не имеет определяющего цвета- только запах! В своё время и в России, и кое-где ещё радовались, что президентом США стал чернокожий- Барак Обама. Но они забыли, что, не смотря на 'расцветку', это всё равно Американский Империалистический Президент! Кстати, в чём-то схожий  с конгрессменом из нашего фильма...

6 из 10