Одно из наслаждений любителя качественного кино - поиск сокровенного в безмерной копилке прошлого. Так по крупицам и собирается то, что киноман в душе своей назовет стоящим, что формирует вкус и учит иному взгляду.

Основанный на романе Джорджа Хиггинса, сотрудника прокуратуры Массачусетса, фильм Питера Йетса, заставляет поверить в него с первых кадров. Акцентированное внимание режиссера на диалогах - именно на них построена вся динамика сюжета. Ключевые моменты отнюдь не в погонях и стрельбе, а в диалогах и даже совместных секундах молчания героев.

Эдди Койл, мелкий уголовник предпенсионного возраста, скоро состоится суд который, вероятно, упрячет его за решетку на пару лет. Вот только годы уже не те и есть жена и дети, а еще обывательская мечта о поездке во Флориду. Теперь перед ним выбор - стать стукачом или сидеть очередной срок.

Бостонский антураж, холодный ноябрь, мужчины выживающие по своему. Джеки Браун - молодой торговец оружием, грабитель Скализи и его подельники, Дилон - бармен и киллер на полставки. В этот мир веришь, мозаика складывается, если будет погоня - хватит и одной, но запомнится она надолго, если будет выстрел - достаточно пары пуль.

Все это выливается к закономерному финалу, без возможных альтернатив и спасательных кругов главному герою. Фатальность неизбежного, без отводов и поблажек - правильное завершение истории сценаристом.

Очень атмосферное и запоминающееся кино - неподражаемая актерская работа Роберта Митчема, великолепнейший сценарий и режиссура.