После успеха полицейского боевика 'Буллит' 1968 года Питер Йейтс снял несколько фильмов, но вскоре он вернулся к теме полицейского боевика. Впрочем, на этот раз в главной роли был не Стив МакКуин, а Роберт Митчум. Более того, если в 'Буллите' нам показывалась картина мира глазами уставшего от работы и жизни полицейского, то теперь перед нами был стареющий  уставший от жизни гангстер.

Эдди 'Фингерс' Койл весьма спокойно относится к своей работе. Он понимает все риски и даже угрожая своему деловому партнеру он совсем не выглядит страшным. Скорее уставшим - он просто объясняет последствия, не более того.

Кстати, у Фингерса любящая жена, которая совсем не похожа на ресторанную певицу, а также множество семейных проблем. Он даже продукты покупает сам.

Такой нетипичный портрет гангстера безусловно заслуживает внимания. К тому же фильм прекрасно снят. Такое впечатление, что смотришь продолжение 'Буллита'.

О сюжете многое говорить не стану - отмечу лишь, что как и в 'Буллите' он весьма закручен, а интрига держится до самых последних минут. Ведь Эдди Койл стоит перед выбором - стучать или отправляться в тюрьму. Причем, даже если он станет стучать и выдаст своих друзей полиция не дает ему никаких гарантий.

В итоге: печальный фильм Питера Йейтса про стареющего гангстера, который попадает в интригу - с одной стороны полиция, а с другой - его друзья по 'бизнесу'. Очередная характерная роль Роберта Митчума - он сыграл просто потрясающе.