Очень нравятся корейские фильмы, а особенно мелодрамы. Умеют в Южной Корее снимать так, чтобы и за душу брало и смешно было. Данный фильм прекрасный образец подобного кино.

Герои

Их отношения в фильм, она настолько милые и естественные, что им не просто веришь, кажется, что они и есть таки по жизни. Вроде бы стандартный сюжет, но обыграно было очень здорово. Мимика, взгляды, жесты - все это просто покоряет. И не без темы любви, не без трагедии. Замечу, что это не вызывает мысли: 'ну так и должно быть', 'ну этого и следовало ожидать'. Нет, тут нет такого. Все так естественно, так непринужденно.

Сюжет:

Хотя в фильме и были ляпы, но вызвали лишь умиление. Как-то под конец фильма и не задумываешься о том, как человек, только что бывший под развалинами, вдруг пробежал чуть ли не полгорода. Дух романтики поглощает зрителя. Само развитие сюжета очень динамичное и очень интересное. Да и любовный треугольник, трагедия прошлой любви, все это хорошо дается прочувствовать зрителю. Ообенно, когда герой напивается и, будучи пьяным, хватается за стул и не отпускает, или его диалог с призраком жены... это сильно!

Вообще удивительно, как грустное и смешное слились в этом фильме так, что и сопереживаешь героям, радуешься, от души смеешься и в то же время плачешь, сопереживаешь их боли...

Фильм достоин просмотра. Он может и не гениален, но явно его хочется пересматривать. Для хорошего настроения и когда в душе ностальгия... 

9 из 10