Обидно, что у подобного фильма совсем нет отзывов, а ведь это неплохой образчик корейской мелодрамы. Хотя история и не нова, но обыграна очень интересно, сюжетные ходы не стали для меня раздражающим фактором, как со мной случается зачастую.

Что особенно хочу выделить, совершенно потрясающие герои. Как правило, при просмотре именно произведения корейской кинематографии, я не особо уделяю внимание второстепенным персонажам, так как больше смотрю на главных. А на заднем плане герои либо раздражают, либо просто хочется от них отмахнуться, но не тут. Я с таким удовольствием наблюдала и за другом главного героя, и за очаровательной девушкой-пожарным, и за потрясающим начальником (которого полюбила еще с дорамы 'Заткнись и играй!').

О центральных персонажах, само собой, скажу чуть больше двух слов:

Ко Су был чудесен в этой роли. Уж как он меня раздражал в 'Кукловоде', тут же это просто фейерверк из эмоций. Очень образцовый вышел, хотя бывал непоследователен и суров, что, мне кажется, добавляло ему еще больше шарма.

Хан Хе Чжу вообще выше всяких похвал. Героиня-мечта, именно о такой немного бешеной, сумасбродной кореянке я мечтала при просмотре многих фильмов вышеупомянутой страны. Она для меня - идеальная квинтэссенция из качеств и характеристик, которые делают ее той, из-за кого становится интересно смотреть, что же будет дальше.

Ну и, конечно, неповторимая химия между актерами, уж не знаю, на сколько она жизненна, но создавалось впечатление, что, как минимум, они давние друзья. Каждое прикосновение, пинок, шлепок по лбу - все это смотрелось очень правдоподобно и умилительно, лично для меня. Кроме того, герои не скупились на крепкие словечки, но делали это скорее трогательно и с любовью, а не пошло, так что даже за это хочется поставить плюс.

На музыку и камеру я даже особо и не обращала внимание. Для меня фильм оказался таким увлекательным, а герои - близкими, что все остальное стало тленом и мелочами. Кстати говоря, затянутая середина меня нисколько не раздражала - это тоже было неплохое дополнение к общему сюжету и позволило характерам героев раскрыться со всех сторон. Единственное, что смутило, так то, что я не поняла, от чего умерла жена главного героя, но, не исключаю, что могла проворонить этот момент за неимением абсолютной концентрации.

Определенно, буду советовать к просмотру любителям жанра. На фоне тех фильмов, что повсюду штампуют пачками, этот стал чуть более, чем приятным времяпрепровождением.