Пожарный Кан-Иль потерял свою жену. Доктор Ми-Су редко кому показывает, что умна. Что же будет когда эти двое встретятся? В состоянии ли они друг другу вылечить шрамы и комплексы, тщательно скрываемые внутри себя от посторонних?

Ма Дон-сок, актер, из за которого, я решилась на просмотр данного фильма, и я осталась в восторге. Фильм очень легкий и смешной, несмотря на общую драматическую атмосферу картины. Мне очень понравилась романтическая линия фильма главных героев и их друзей, очень милая. После многих жестоких триллеров и боевиков, этот фильм стал свежим глотком в романтической комедии.

Актерский состав безукоризненный.  Хан Хе Чжу-  главная героиня, которая несмотря на все обстоятельства твердо шла к своей цели- взаимной любви. Ко Су- Пожарный, очень робкий и нерешительный человек, у которого непросто сложилась судьба, но думаю судьба дала ему второй шанс, потому что он хороший человек. Ма Дон сок, один из моих самых любимых артистов Южной Кореи, очень харизматичный, ему в фильме отведена небольшая роль начальника пожарных, но и это он отыграл с блеском, перетягивая все внимание на себя и давая волну позитива и драматизма одновременно. Второстепенные персонажи мне понравились, все сыграли с азартом и блеском глазах.

В общем, 'Любовь 911' позитивный, красивый фильм о настоящей любви. Трогательная история, которая безусловно понравится всем поклонникам азиатских картин, романтических комедий и актера Ма Дон сока.

9 из 10