С работами великолепного режиссёра Тофика Шахвердиева познакомился на четвёртом курсе факультета журналистики. Хотел бы, в первую очередь, сказать о документальной картине 'Убить человека', которая произвела неизгладимое впечатление и стала для меня эталоном журналистской работы в жанре неигрового кино.

Первые кадры. Последний звонок. Выпускница рассказывает о том, как они собираются проститься со школой. Спустя минуту зрителю открывается новый горизонт: женская колония. Как связан последний школьный звонок с тюремной камерой? Тофик, без единого слова, показывает это всё видеорядом: надсмотрщицы, обыск, клетки, еда. Контраст по сравнению с беспечными школьными годами невероятный. В голове не укладывается, каким образом такие молодые девчонки могли угодить в тюрьму и, самое главное, за что? 

Начинается самая важная часть докуменатльного фильма - признание девушек в совершённых убийствах. Их мотивы преступления невероятны: начиная от 'занудной' бабушки с историями про войну и заканчивая беспричинным убийством собственного ребёнка. Каждое признание хлеще предыдущего. Что самое печальное - на лицах и мускул не дрогнет. Девушки рассказывают свою историю убийства как обыкновенную байку. Кто-то смеётся, кто-то делает на камеру умный вид, дабы выглядеть презентабельнее, кто-то даже приводит  статистику об убийствах и высказывает мысль о том, что в современной жизни без жестокости не выжить. 

При подобных оправданиях у зрителях в жилах закипает кровь, а желание совершить с ними то же самое, что они сделали со своими близкими, переходит все человеческие пределы. В одном 25-минутом фильме автор показал абсолютно всю гамму чувств жителей женской колонии, у каждой из которых срок пребывания вне свободы - 10 лет. Сейчас девушки уже покинули стены 'родной' тюрьмы, и я надеюсь, что столь суровое наказание всё-таки исправило мозги тем, кто могли просто так... убить человека.

10 из 10