Да уж, чего только не увидишь на белом свете! Бразильский постановщик снимает минутный мультфильм о викинге, который пьет такое!

Мне понравился заголовок. Точнее, его представление. Пиво ассоциируется в мультфильмах именно так.

Анимация достаточно развита. Если это не какая-то секретная технология, которая вскоре перевернет весь мир, то сделано в лучших традициях современных мультипликационных лент. Мне вспомнились «Как приручить дракона» и «Храбрая сердцем». Хотя в последней и шотландцы с другими кельтами.

Если столкнуться с чем-то инородным для себя в больших количествах, нет, очень больших, то можно потерять голову. А ведь в названии кроется главный подвох.

И вообще, что будет дальше?

8 из 10