'Вы кто?!? Вы никто!!! Вас теперь узнают только оттого, что Вы сражались со мной и проиграли!!!'...

Не думала уже, что этот фильм все-таки озвучат. Спасибо, товариСЧи. Интересное кино с точки зрения морали. Смотрела его, собственно говоря, из-за Амриты Рао, которая вышла замуж и неизвестно, будет ли вообще еще сниматься. А оказалось, там задействованы знаменитые актеры черных комедий - Боман Ирани, Саурабх Шукла и собственно, сам Джолли - Аршад Варси. Честно - никак не могу воспринимать Аршада серьезно. Ну не могу и все. Когда он играет несколько другие роли, отличные от комических - я все жду - вот он встанет и задурит, как обычно. Но тут он опять ушел в сторону от своего обычного амплуа и играет адвоката-неудачника. Маленький такой, черненький, вредный, как таракан. В противовес ему противопоставлен мастодонт адвокатуры Дели - адвокат Раджпал. У которого не было ни одного проигранного дела за всю его карьеру. Джолли, а если быть точным - Джагдиш Тьяги только прибыл в Дели и только мечтает о карьерном взлете. У него есть возлюбленная в родном городке - Сандхья (Амрита Рао), которая его совсем не поддерживает, но напротив - ей непонятен его гонор и амбиции. И вот Джолли зацепило одно дело. Вопиющий случай - парень из богатой семьи, пьяный, влетел на джипе на тротуар и задавил пять бедняков, которые на этом тротуаре спали. Насмерть. И тут же ему нанимают Раджпала и он от обвинения камня на камне не оставляет. Очень неприятно наблюдать все эти сцены в суде, когда все вокруг знают, кто виновный, но также знают, что у папы обвиняемого куча бабла. И судья знает, и адвокат, и сторона обвинения. Все это очень мерзко. Но наш Джолли отважился 'рыпнуться' против системы. И по-началу Раджпал его ловит, дурачит, обводит вокруг пальца, и выставляет апелляцию Джолли просто детской шуткой. Но малыш Джолли не сдается, раз за разом пытается, не смотря на угрозы и побои, добиться справедливости. И это вызывает уважение.

Уж не знаю, на кого был намек, вернее, на какой случай был намек в данном фильме, но он был. Пусть в завуалированной форме. Таких случаев в Индии было тьма тьмущая. Конечно, в реальной жизни мало шансов, что дело дошло бы даже до стадии слушания - дали бы взятку всем подряд, и родственники жертв заткнулись бы сразу. Да что там Индия - сколько я знаю случаев, когда человек должен сидеть, а он не сидит - потому что папа с мамой вытащили или сам себя вытащил с помощью денег. Обидно. Обидно потому, что он и дальше будет пьяный по дороге ездить (или пьяный драться, или еще чего делать пьяный). Таким все не урок. И в этом фильме описана одна попытка добиться справедливости. Актеры постарались на славу - особенно Боман мне понравился. Просто феерический образ продажного хамелеона. Как ему выгодно, так он и поет. Даже когда уже всем все стало ясно, когда нашли всех свидетелей и выслушали все показания, когда его приперли к стенке - он все равно выкрутился. 

Еще понравился Саурабх - он ничуть не худеет за эти годы, у него определенный типаж и определенные амплуа, но это ему плюс. Тут он сыграл судью - который много лет проработал в продажном суде, стал частью системы, и много раз сам брал взятки и кривил душой. Как он в конце сказал - Правосудие слепо и глухо. Правосудие - но не судья. Я, мол, много лет тут сижу и обычно знаю, кто виноват, в самом начале слушания. Сижу и жду доказательств...Много лет. А их все нет. Так было всегда...Но не сегодня. 

Это, конечно, индийская концовка, там нельзя просто было иначе. Очень хочется надеяться, что и в жизни так бывает. 

9 из 10