— Если всё же дождь пойдёт, переждёшь его со мной?
— Даже если дождь стороной нас обойдёт, с тобой останусь я.

И что же это за чувство такое, несуразное, алогичное, больное, но в то же время такое интимное, окрыляющее, как вечный двигатель человеческой судьбы? К нему сумели прикоснуться и попробовали понять герои мультипликационного произведения Макото Синкая ('5 см в секунду', 'Ловцы забытых голосов').

Все встречи и расставания не случайны, всегда есть смысл. Дождь и парковые дорожки свели вместе двух совершенно разных людей, два одиночества, которые все еще учатся идти по жизни без чьей-либо помощи. Ему 15, он только начинает познавать жизнь, а ей 27, и она в душе все тот же пятнадцатилетний подросток, но с грузом совсем не детских проблем.

Слово за слово, встреча за встречей, они приоткрываются друг другу, изящно, словно сами стали теми шумящими в саду лепестками, а дождевая завеса укрыла их от посторонних любопытных глаз.

Простые встречи перерастают в большее, во взаимную привязанность, своего рода бывшей для них отдушиной и возможностью понять себя и друг друга.

Я бы назвала их обоюдное чувство — любовь во спасение. Мальчику она позволила понять кто он, чего в действительности хочет, дала сил достаточных, чтобы этого достичь, подарила его мечте реальное, достижимое воплощение. Спасла его от потенциальной нереализованности себя в будущем. 

Девушке, молодой учительнице из его школы, которую он раньше даже не знал, любовь подарила воскресение сердца. Спасла её от дальнейшего угасания, очерствения, неврозов, подарила надежду, что и у неё все ещё может сложиться хорошо. 

Удивительно, но его величество случай прекрасно знает свое дело. Умеет выбрать подходящую обстановку, нужную обоим, чтобы смогли наконец в нужный час заметить друг друга. 

Можно предложить, что вряд ли им будет так уж легко вместе, ведь любовь ученика и учительницы, пусть даже платоническая — чувство, заранее обреченное на общественное порицание. Но это лучше того, что они оба имели в самом начале, а точнее не имели вовсе — настоящей взаимной любви, без которой жизнь может потерять не только вкус и цвет, но и смысл.

Эту историю дополняет потрясающий визуальный ряд. На первых минутах я даже не сразу поняла, картинка передо мной или реальное изображение. Оно настолько живое, настоящее и удивительно красивое, что порой даже лучше, чем на самом деле (фоны, используемые в фильме, в основном базируются на фотографиях). Также приятна для слуха и музыка.

По возможности, смотрите это анимэ в хорошем качестве, не пожалеете.

Но все-таки, есть в нем какая-то незаконченность, какое-то обещание, которое приходится додумывать, доживать за героев. На мой взгляд, эта мультипликация несколько оборвана, скомкана и немного второпях закончена. И тем не менее, хоть я не самый большой поклонник такого жанра, но данное произведение абсолютно точно заслуживает внимания и одобрения. Несмотря на заезженную тему, оно остается свежим и парадоксально не шаблонным, что не может не радовать, особенно когда имеешь дело с мелодрамой.

И пока во мне еще не иссяк запас лирики, скажу - быть может, однажды мы тоже найдём свое счастье рядом со случайно встреченным в парке, или даже не обязательно в парке, человеком, пойдёт дождь и смоет пелену с глаз, дав возможность его разглядеть? Вы бы хотели попасть под такой дождь? 

8 из 10