В Токио сезон дождей. Часто молодого юношу Такао дождь застаёт по дороге в старшую школу, и он ждёт его окончания в беседке парка. Страстно и увлечённо юноша следует за своей мечтой и поэтому не теряет время зря – сидя во время дождя в парке, он делает в своём блокноте эскизы и наброски разных туфель и ботинок, которые когда-нибудь воплотит в коже и ткани. Порой он настолько увлекается, что пропускает школьные занятия.

Однажды во время очередного дождя вместе с ним в беседке оказывается молодая женщина – Юкино. Между ней и Такао завязывается лёгкая ни к чему необязывающая беседа. В следующий ненастный день встреча повторяется,  в очередной дождливый день – снова, а затем ещё раз и ещё раз… Герои становятся всё ближе друг к другу, и они уже с нетерпением ждут очередного  дождя и новой встречи. 

Но рано или поздно сезон дождей закончится.

Когда заходит разговор о стране восходящего солнца, в памяти возникают разные образы, среди которых оказываются и анимационные персонажи. Наверняка многим вспоминаются очаровательный и добродушный Тоторо, забавный ходячий замок, рыбка Поньо и многие другие персонажи знаковых анимационных фильмов. 

Кроме упомянутых творений Хаяо Миядзаки достаточно широко зрителям известен ещё один японский аниматор – Макото Синкай и его картина «5 сантиметров в секунду», а также вышедшие недавно и получившие огромный успех «Твоё имя» и «Дитя погоды».

Однако сейчас хочется поделиться ещё одной его романтической драмой – «Сад изящных слов» – душевным, безумно красивым, сюжетно простым, но не глупым фильмом.

 «Садом изящных слов» Макото Синкай — приверженец максималистских и сентиментальных сюжетов – делится со зрителем своим безудержным романтизмом, описывая переживания своих персонажей практически без какой-либо дистанции, с надрывом и поэтическим многословием, пропитывая их поразительным фотореализмом. Кажется, что здесь даже дождь способен заговорить.

Посреди пустыни грубо откровенной пошлости, часто окружающей нас, «Сад изящных слов» всем, что увидит зритель, превращается в романтический оазис. То есть буквально всем: беседкой в парке, зноем и непогодой, поездами, бликами на городских пейзажах и просто неприлично красивым небом.