Дождь
Выстроил стены воды.
Он запер двери в домах.
Он прятал чьи-то следы.
А мне хотелось дышать,
Дышать во всю грудь,
Но я боялся забыть,
Боялся уснуть.*

Рядовые серые будни гнетут его, несмотря на то, что уже ярко светит весеннее солнце и начинает цвести природа. Лишь когда на небе надвигаются густые хмурые облака, и вдалеке сверкает молния, сопровождающаяся раскатистым громом, когда неспешно падают на сухую землю первые капли дождя, разлетающиеся в стороны мелкими искрами – он проснется и заспешит быстрыми шагами в парк, позабыв обо всем: о школе, проблемах, мирской жизни. И там, уединившись в беседке, он творит  то, что является его страстью. А его страсть – обувь. Но он еще не умеет ее делать, а лишь учится, вновь и вновь рисуя эскизы, мечтая в будущем посвятить этому увлечению жизнь.

Гармонию его размеренного существования нарушает девушка, что так же облюбовала ту беседку в парке. Случайное знакомство породило искру, вспыхнувшую между ними. И их каждая новая встреча случается вновь лишь во время дождя. Звук капель дождя становится ритмом их сердец, музыкой их душ и грез. Чистота этих эмоций безупречна и летает лишь в воздухе, оставляя их тела непорочными, а слова невысказанными.

 «Он был младше ее, она была хороша,

В ее маленьком теле гостила душа»**

Еще никогда вода, падающая с неба, не доставляла ему столько радости, и столько тоски не навевало ему солнце. Никогда прежде он так остро не чувствовал падение каждой капли во время ливня. Писатели и поэты ведь пишут только о первых, в крайнем случае, о последних каплях, но не о каплях в самый разгар дождя. А он это начал чувствовать — когда капель становится настолько много, что их звук сливается в гул, а ручьи превращаются в бурные потоки. Ведь мало кто любит ненастную погоду. Но не он. И не она. Дождь обострил их чувства — все сразу начало дышать новизной и свежестью, ощутился вкус новой жизни.

Однако реальность иная. Муссонные дожди каждый раз лишь укутывают пару от действительности. Вне встреч – они одиноки и непоняты. Он учится в школе, она – просыпается в своей маленькой квартире со щемящим чувством тоски, теряя вкус существования, почти выбитая из социальной жизни в обществе. Как часто наши детские мечты не совпадают с наступившим настоящим. У него еще яркие и страстные картины будущего, у нее – тусклое настоящее. Ему – 15, ей – 27. И они оба полны страхов, простых и повседневных, но таких закоренелых. Но сможет ли любовь, такая наивно чистая, противостоять этому кричащему из души страху?

Об этом вы скоро узнаете сами. А пока мы неспешно пройдемся по саду. У входа кинем монетку и минуем турникет, пройдем прямо, вдоль густых крон деревьев, затем свернем направо, впереди увидим слегка изогнутый мостик. Вдруг начинает темнеть, поднимаем взгляд на небо – собираются в плотную кучу грозовые тучи. Начинает греметь оглушительный гром. Пора прятаться, совсем недалеко есть, где укрыться — бегом в беседку!  У вас тоже замерло дыхание, когда вслушались в барабанную дробь дождевых капель?

* песня «Дождь» группы «АлисА»

**измененный текст песни «Он был старше ее» группы «Машина Времени»