В нашей стране сложилось весьма специфическое отношение к анимэ. Взрослые люди морщатся и изображая оскорбленную невинность бросают что-то вроде – «китайские порно-мультики!» Молодые девушки и парни пубертатного периода показывают средний палец и с пеной у рта доказывают что «ничего вы не понимаете в собачьих обрезках» при этом продолжают смотреть «горемчики», «этти» и прочие «хентаи». Возможно кому-то подобное положение дел покажется крайне забавным, но у меня подобное отношение вызывает грусть. Грусть потому что такие картины как скажем «Оборотни» и «Агент Паранойя» проходят мимо массового зрителя, а ведь они ни чем не хуже голливудских картин и так же заставляют думать, сопоставлять факты и сопереживать главным героям. И наш сегодняшний гость, как не странно является анимэшкой, отчетливо напоминающая лучшие американские драмы. Итак, это – «Сад изящных слов».

Наша история начинается с казалось бы случайной встречи двух людей что спасаясь от дождя спрятались на веранде в парке. Вот только как позже выясняется эта встреча была не случайной, ибо не смотря на все свои различия, героев объединяет пустота в душе и попытка сбежать от мира и людей что тебя не понимают. И вот в сезон дождей между пятнадцатилетним юношей и двадцати семи летней девушкой начинает зарождаться дружба которая может выльется в нечто большее или нет?

Да, согласен сюжет не нов и нечто подобное зритель мог видеть в таких картинах как «1+1» и «Не сдавайся», но там где голливудские сценаристы добавляют лишние детали японские аниматоры решили ограничиться простой историей в которой нет места большим и малым подвигам и воображаемым друзьям. Герои своими поступками не изменят мир и не закончат свое существование как Ромео и Джульетта. Это всего лишь небольшой фрагмент из жизни Такао и Юкино. Фрагмент знаковый и он заставит героев взглянуть по новому как на себя и на мир что их окружает, но черту под собой он подводить не будет. И это прекрасно, так как подобные фильмы дают зрителю простор для фантазии, а так же заставляют поверить что не все так плохо в современном мире и лучик надежды разгонит тьму безразличия и всеобщий апатии. Как-нибудь, а непременно разгонит.

И раз уж речь зашла о героях картины, то думаю надо бы остановится на них поподробней. Итак, Такао. Юноша, что в раннем возрасте потерял отца. Мама нашла себе молодого хахаля и сбежала из дома. Брат же переехал к любимой девушке и в итоге Такао остался предоставлен сам себе. Что не говори, а подобное эмоциональное потрясение оставило свой отпечаток на душе несовершеннолетнего юноши и он замкнулся в себе, перестал общаться со своими сверстниками, а учеба его привлекала по той простой причине что Такао надеялся стать модельером обуви, сшить красивые туфли и тогда бы мама вернулась в семью и все бы было как раньше. Наивный паренек конечно, но вспомните себя в его возрасте? Многие в пятнадцать лет все еще верят в чудеса. Но в этот раз чудо и впрямь произошло, и звали сие чудо – Юкино. Об этой привлекательной женщине я говорить пожалуй не буду, и не потому что о ней нечего сказать, а совсем даже наоборот, но сказанное опять же может испортить вам, уважаемый зритель, впечатление от просмотра, посему я ограничусь лишь тем что судьба Юкино является ничем не лучше Такао, а возможно даже хуже ибо сия прекрасная женщина потеряла веру в человечество и была на волосок от того чтобы закрыть глаза и больше их не открывать.

Что касается визуальной части, то она получилась настолько красивой и реалистичной что невозможно отвести глаза. И я понимаю, что это все нарисовано, но положа руку на сердце не в каждом документальном фильме о живой природе вы сможете увидеть столь насыщенную картинку, настолько она хороша.

Подводя итог, хочется сказать, что пожалуй это лучший мультик уходящего года и вероятно одна из лучших драм, так как происходящее передано без ненужного пафоса или псевдофилософии и в него попросту веришь. Веришь Такао и Юкино и веришь в их непростые взаимоотношения. Веришь в то что мир в котором живут герои - жестокое место. А так же веришь в то что если не пройти мимо чужого горя и попытаться помочь то этот мир станет чуть лучше поэтому мои дорогие друзья прошу – смотрите внимательно и не проходите мимо чужой беды. В конечном счете, возможность помочь ближнему своему хотя бы добрым словом является именно тем благодаря чему мы носим гордое звание - человек. Желаю удачи и всех благ.

9 из 10