Это не анимационный фильм, это поэзия. 

В нем все так органично переплетено, связано, соткано. 

Необычайно красивая рисовка, что-то от импрессионистов, что-то от легких акварелей Азии. Озвучка. .. эта нежность, неуверенность, уязвимость и перекликающаяся музыка, плавно льющаяся по всему сюжету.

Главная героиня совсем не выглядит мудреной училкой, скорее наоборот. Подросток, пьющий пиво с шоколадом днем в парке (хотя вход с ним запрещен), с израненным сердцем. Девочка, затаившаяся в своей скорлупе, с маской безразличия.

А Такао, несмотря на свои 15, уже работает, принимает свою мать такой как она есть и поддерживает брата. У него есть цель, он твердо стоит на ногах и знает чего хочет.

Возможно, персонажи специально нарисованы без сильных возрастных различий, а возможно нам сложно это заметить, т. к. их поведение совсем не совпадает с возрастом.

Их встреча должна была состояться, и не важно, что случится в конце. Они оба подарили друг другу частичку себя и стали лучше и сильнее. Эти встречи обогатили их миры и наполнили сердца чувствами, нежностью.

Эта беседка как их собственный мирок, а дождь, точно стена между их миром и остальным - реальным. Могли бы они так открыть свои сердца друг другу в другое время? 

Этот анимационный фильм просто о сердцах, о красоте, о любви, о провидении. Они были совсем рядом, но встретились только в определенный момент жизни обоих, именно тогда, когда были в этому готовы и именно тогда, когда это было нужно.