«Сад изящных слов» - японское аниме с привкусом романтической мелодрамы 2013 года. Данный 46 минутный мультфильм получился чем-то искренним и прекрасным. Эта картина смотрится с большим удовольствием. Она создана красиво и со вкусом. Чувствуется хорошая рука японских аниматоров и глубокомыслие в сюжете. Все сцены с дождем были просто чудесны. Смотря этот мультфильм, хочется в нем остаться навсегда…

Мы видим молодого героя, который во время дождя всегда прогуливает занятия и обедает в беседке на природе, смотря на дождь. Там он знакомится с загадочной и интересной женщиной, которая старше его. Она работает учительницей. Герои начинают общаться и становятся друг для друга чем-то большим и родным, хотя окружающие этого не понимают…

Есть такие аниме, которые чарует своей историей и тем, как она была прекрасно показано. Эти слова можно сказать про данный мультфильм. Он невероятно трогательный, реалистичный и красивый. Именно это слово его хорошо характеризует – красивый. Сам дождь, финальная сцена, атмосфера и герои создают что-то невероятное в этом мультфильме. Если Вы ценитель аниме, то получите от этой прекрасной истории удовольствие. «Сад изящных слов» (Koto no ha no niwa) – японских подарок от аниматора, режиссера и сценариста Макото Синкай, который создал помимо этого чудесного мультфильма, шедевр «5 сантиметров в секунду». 

Спасибо…

9 из 10