После просмотра фильма возникла потребность написать не то чтобы рецензию, а скорее обрывочный анализ понятия 'любовь' у Макото Синкая. Не хочется отдельно разбирать музыку, картинку и сюжет, все слишком целостное и все об одном (вот только с какой стороны это 'одно' показывается). Наверное, это единственный режиссер, которого я полюбила за его мелодрамы (простите за это дурацкое трешовое слово).

Мне всегда было интересно смотреть, как Макото Синкай нежно играет с понятием '?' - 'koi', поворачивая его к зрителю разными гранями, собирая его в целостное чувство из случайных слов, прикосновений, воспоминаний и прочего, прочего. У Макото любовь в каждом его произведении - что-то очень личное, что-то особое для каждого героя. Оно каждый раз разное, для каждого разное. И тогда отдельный смысл и какую-то трогательную красоту обретает сочетание двух разных чувств в одном, их единение через словесное или какое-то иное признание друг другу

'Сад тысячи слов' автор характеризует как лавстори в традиционном японском понимании. Что именно в фильме относится к 'традиционно японскому пониманию' - сказать затруднюсь. Для меня это связь внутреннего состояния человека с природой, чувство гармоничного единения с каким-либо природным явлением, которое является прекрасной основой для рождения некоего большего чувства. А также любовь, как сильная эмоция, важность которой в том, что она как-то меняет тебя к лучшему. Тогда не важны социальные условности, не важно ни имя, ни возраст. Физическая близость - вообще что-то побочное и второстепенное.

Герой фильма получает свой кайф от восприятия дождя. И когда он сбегает с уроков в дождливые дни в беседку в саду и разделяет пространство этой беседки с незнакомой девушкой, он разделяет с ней и это очень тонкое и прекрасное чувство единения с природой, эту влюбленность в дождь. Так рождается нечто большее. Для мальчика это стремление понять мир незнакомки, мир ее взрослых забот и дел. Чувство мальчика - это стимул, стремление найти свое путь в этой жизни и идти им (именно это и есть взрослость в его понимании). Тем самым стать ближе к Ней и оправдать иррациональность своего чувства.

Для девушки ее привязанность к мальчику, общение с ним - тоже стимул, стимул бороться со своей расхлябанностью, возможность осознать себя как внутренне еще 15-тилетнюю девочку и что-то сделать с этим, куда-то двигаться, жить полнее, осмысленнее. 

С какой-то точки зрения, ситуация выходит довольно нелепая. Школьник и учительница, лол, наивная мальчишеская влюбленность + 'потянуло на молоденьких'. И автор великолепно разрешает эту нелепую неловкость. Переводит повествование на такой уровень, когда эта ситуация воспринимается очень естественной, эта встреча и эти состояния - необходимыми для героев. Никакой пошлости. Все кажется очень живым и настоящим и при этом безумно прекрасным.

Хотела снять пару баллов за некоторые банальности, попахивающие дешевой пошлостью. 'Это небо пахнет дождем' и прочее. Но они так хорошо вписываются в общее наивно созерцательное настроение фильма, в любование природой, что рука не поднялась.

А потом я столкнулась с тем, что вообще не могу оценить этот фильм. Это не фильм, это показанная нам эмоция, со своей предисторией, со своим вкусом. Это не может быть оценено. Это просто есть и это хорошо. 

Спасибо, Макото Синкай.