«…они стояли, неповторяемые пары, будто затаившись, будто скоро-скоро зазвенят колокольчики — и они пустятся в пляс: красные, золотые, синие, с камнями и в сеточку, на каблуках из стекла и металла, замшевые, осенние, кожаные, пахнущие зверями и пудрой, вышитые по бокам бисером и разноцветными нитями — …  голова кружилась, как после крепких сигарет и долгих рассказов…»
Никки Каллен, «Арена»

Депрессия обесточивает рецепторы – она заедает пиво шоколадом. Мальчишка на скамье рисует туфли – бумажный солдатик в точке росы, им не выжить в этом мире, пора создавать свой – в одинокой беседке, завернутой в шуршащий кулек дождя. Дождь как разрешение, дождь как декорация, дождь как манифест шестого чувства – воды, единственного, которому Синкай остается верен до последнего, взяв за правило постоянное уменьшение количества секунд и сантиметров, но увеличение количества смыслов, в них вкладываемых. Стремится к обретению хаоса, какофонии звуков, а ведь вначале он очень точен, исключительно осторожен – брызги на листьях, пауза, перестук колес, молчание, мел, крошащийся в гулкую пустоту сонной аудитории, тишина. Тени становятся все более прозрачными, это сфумато. Кажется. Потому что окружающие предметы начинают проживать свою собственную судьбу, независимо-параллельно, и в какой-то момент задумываешься о том, что и старый выцветший зонтик, и видавшая лучшие дни аудиосистема, и поезда, уходящие за горизонт соседней улицы, - они как у Андерсена, они тоже в теме, со своими печалями и радостями. Немного теряешь точку опоры, еще и дождь все время фоном, шумит,  картинка разделяется одним элегантным движением и превращается, превращается…цую, Такао, Юки – кого из вас он любит больше, Макото, «искренний»?

Истории, рассказывающие о том, как любить Брамса. САГАНОМУРАКАМИ – выглядит как иероглиф, так же и читается, практически без слов, в любимом японском стиле – верлибром символов. Ему пятнадцать, он умеет готовить, работать, испытывать страсть, потенциально он умеет все, только вот дерется плоховато, шьет туфли, женские, на изящную ножку. Она похожа на его мать, только чуть моложе, но такая же неправильная (шутка ли – пиво и шоколад!), читает старые книги и странно разговаривает, а чаще молчит, дружит с бывшим мужем и совсем, совсем не умеет готовить, ей двадцать семь. Любовь такое странное слово, не емкое, не охватывающее весь спектр эмоций, просто сидеть рядом в дни дождя, прогуливая школу, поглощая его еду, убивая ее время – вот это любовь? Чувство ortus est a se, из водяных струй, из птичьего щебета, из ничего? Синкай превзошел сам себя, совсем забыл о предыстории и не закончил, вырвал кусок длиной в летний месяц сливовых дождей, парочкой сплетен привязал прошлое, шарфом из шатуша будущее, рекурсировал к себе же, оставив место для разного рода критики, пожал плечами на вполне справедливые упреки о повторах, своих и чужих, и, кажется, немного увлекся, повествуя о туфлях. Потому что их появления начинаешь как-то даже ожидать, гадая, какими же они будут – мальчишка-то растет, точно стремится вложить в них и немного своей собственной кожи, а женщина начинает жить, будто часть этой новой кожи перейдет и ей, в нее, словно ветра столкнулись, образовав липкий фронт окклюзии, их соединивший, охладивший все ниже критической точки и пролившийся влагой, теплой, как материнские воды, заставляющие жить, жить, жить…

Странное лекарство.