«И я решил, что если утром ливень, на метро пересаживаться не буду»

У Макото Синкая особенные краски. В них нет какой-то глянцевой яркости, да и сами цвета старые-добрые, всем давно известные. Но благодаря этим краскам оживают пейзажи, которые в реальной жизни выглядят пусто. Провода, переулки, чайники на плите, разрезающие тьму одиночества мобильные телефоны, фонарные столбы. Достаточно видеть оригинальные фотографии, чтобы почувствовать этот дух Макото Синкая: вещи, у которых нет роли и имён — они обретают силу в анимации. И чувства, которые передают такие мелочи, имеют уже особый оттенок. Автор влюблён в эти мелочи, на их вырисовку тратится уйма времени. А вот людей рисовать он будто бы только учится. Они простые, но впервые не теряются на общем фоне. Не тонут в лепестках сакуры и снегопаде. Макото Синкай — не сюжет, не сценарий. Он живёт лишь внутри некоторых эмоций, и судя по всему, любить его будут только пока он не выходит за их рамки. Не покидает свою уютную комнатку.

Когда он вернулся в свою комнатку, всё одновременно встало на свои места и будто бы полетело ещё дальше. Мало диалогов, много сказанных отрывочно фраз. Герои будто киты в толще бесконечного океана, посылают свои голосовые сообщения в надежде, что их хоть кто-нибудь услышит. А все действия стеснительно остаются за кадром, переводя внимание на детали. Эта картина уже не о бессмертной духовной любви двух детей из «5 сантиметров в секунду», здесь более японское и взрослое чувство. Но оно всё ещё про любовь, преградой которой служит время. Здесь игра не изящных слов, но прекрасных символов: девушка, всю жизнь учившаяся шагать по жизни самостоятельно и  мальчик, мечтающий стать обувным мастером, чтобы создавать обувь, в которой людям было бы приятно шагать по этой жизни. Пронзительно непосредственный и открытый ян и молчащая отравленная жизнью инь. История почти схематическая, условная, и внушительная часть сюжета представлена секундными вставками. Такао пропускает уроки, Такао вызывают в учительскую, Такао подрабатывает допоздна и ночью рисует эскизы обуви; Юкино пропускает работу, Юкино выключает будильник; Юкино снова пропускает работу и снова выключает будильник. Они оживают, когда погода вновь становится ненастной, и с небес проливается вода, когда у них вновь появляется повод встретиться в беседке в саду, в самом центре большого города. Это место для них — другой мир, там небеса ближе к земле, а время приостанавливается. Приостанавливаются проблемы, и необходимость их решения. И возраст уже не кажется помехой. В том месте они — бессмертные духи; и кажется, что там они готовы провести целую вечность. 

Вместо облаков — капли дождя. Вместо розовых лепестков сакуры — свет, пробивающийся сквозь тёмно-зелёные листья. Вместо ракеты, разрезающей своим трассером небо — огромное здание,  словно шпиль врезанное в землю. Все диалоги, которые могли быть произнесены в фильме — они есть, они в вещах. Лишь самое важное и пронзительное доверили людям. Слово от него, слово от неё, и одно слово, сказанное вместе. Дождь очищает. 

Кажется, я понял, почему «Ловцы забытых голосов» так отстранились в моих глазах от остальных картин Макото Синкая. Это поезда. Главный его фетиш, главный символ — в Ловцах от него осталась только железная дорога. «Ловцы» были символом разрушения его затворничества. Ради них он уехал в Лондон, оставив многие дорогие вещи на родине. Оставил Поезд, разграничил рельсами мир своих домашних и глобальных фантазий. Влюбившись в поезда, Макото Синкай сделал их не только важным символом своих картин, но подвёл их образ и под реальную жизнь. Режиссёр вернулся на родину в свой дом. «Сад изящных слов» - это его отдохновение.