Именно так, не больше и не меньше. Синкай наконец создал фильм, являющийся квинтэссенцией его мировоззрения.

Абсолютно все снятые Макото Синкаем ленты: и 'Она и ее кот', и пресловутые '5 сантиметров', и даже чем-то не угодившие зрителям 'Дети, преследующие звезду' - на одну и ту же тему. Антураж не важен: будь то черно-белые карандашные наброски или фантастические монстры. Его персонажи одиноки. Одиноки в любом месте, в любое время, в любой толпе. Особенно в толпе.

Что же выделяет 'Сад слов' - среди прочих? Безусловно это не визуальный ряд. Он, как впрочем и всегда у Синкая, безупречен. Невероятно красивый парк, капли дождя, лица, внимание к деталям. Все это на высочайшем уровне.

Важно другое. В этом фильме Синкай впервые понимает, что одиночество - не всегда трагедия. Что по-настоящему важно - так это найти способ находиться в гармонии с самим собой, с окружающим миром. У каждого этот способ свой. Но даже если на его поиски придется потратить всю жизнь - оно того стоит!

10 из 10