Должен признаться, что я, как, уверен, многие зрители, долгое время испытывал предубеждения по отношению к так называемому японскому «аниме», основываясь на глубоко засевших в голову общественных стереотипах. «Сад изящных снов», по совету друзей, и стал той лакмусовой бумажкой, которая должна была либо подтвердить пристрастное отношение, либо преодолеть его. В этом смысле, для меня многие увиденные элементы приобрели свойство необычного нового опыта, которым я и хочу поделиться. 

   В первую очередь обращаешь внимание на визуальное оформление, которое, на поверку, заметно отличается от большинства тех же анимационных мультфильмов. Уже вступительная сцена изобилует каким-то невообразимым количеством деталей города, контрастирующими между собой. Скажем, показанная всего на несколько секунд толпа людей может не отличаться скрупулезной проработкой, а через минуту зрителю показывают природную красоту сотен прорисованных вручную листьев, сорванных потоком ветра с дерева. Задний фон квартиры героя не наполнен деталями, как это можно было бы сделать, зато нарезание долек лимона может вызвать почти что визуальный восторг. Заветное качество анимации больше всего обращает на себя внимание именно в окружении, а вот сами персонажи, видимо в угоду сохранению стилистики жанра, выглядят карикатурно. 

   И если в работе аниматоров я не нашел ничего примечательного (движения, по большей части, выглядят визуально скупо), то вклад художника-постановщика трудно переоценить. Вас может не зацепить история японского подростка, но в отношении визуального стиля воссозданного города, особенно того самого сада, вы вряд ли останетесь равнодушными. Показанные в фильме планы пестрят яркими, в особенности зелеными, тонами и производят прямо-таки неизгладимое впечатление. Пожалуй, это самое явное, не требующее разъяснение, достоинство этой истории. Даже учитывая условности создания анимации, очень грамотно выстроен процесс смены кадров, подбора ракурсов, выделения тех или иных элементов. Для меня такой опыт стал приятной неожиданностью, сравнимой по ощущениям с походом в художественную галерею. 

   Что касается сюжетной основы, то история японского пятнадцатилетнего школьника наверняка не покажется большинству заочно интересной и, по большому счету, так и есть. И все же перед нами изначально скромный по размаху, такой себе камерный рассказ с минимальными количеством героев, даже второстепенных. Это романтическая история, ориентированная на широкую возрастную аудиторию, тем более, что главный герой – подросток. Романтическая не только в смысле отношений между мужчиной и женщиной – интересным образом оформлена такая тема, как призвание и увлечения. Стоит ли прислушиваться к критике окружающих и ставить крест на своем будущем. В целом развитие истории угадывается на несколько сцен вперед, поэтому никаких откровений. Вместе с этим складывается ощущение ручной выделки сюжета, энтузиазма.  

7,5 из 10