Наконец то на экраны (пусть и не на широкие) вышел очередной боевик моего самого любимого актера, а также кумира Стивена Сигала. 

Я ждал его не очень долго. На сайтах он появился где то через неделю после того как я узнал о его премьере на КиноПоиске. И я сразу же его посмотрел. 

Скажу сразу - отличный боевик с элементами криминального триллера о противостоянии двух криминальных боссов, с разницей что один из них более честный и порядочный. Сигал как всегда в своем репертуаре - хороший парень, который мочит плохих. И стоит отметить что некоторые зрители возмущаются что Сигал последнее время меньше сражается в рукопашную и больше использует огнестрельное оружие. Я же заявляю - чепуха! Сигал не отступает от правил и раздает тумаки направо и налево! Тем более в свои 62 и без дублера! Молодец! За это я им и горжусь. 

И к тому же если на тебя идет толпа вооруженных людей, было бы нелогично идти с ними врукопашную. Винг Реймз сыграл врага Сигала. Получилось это у него отлично - он вылитый мафиозный босс. Ну и небольшая роль Дэнни Трэхо тоже внесла в фильм яркие краски. Сюжет в стиле олдскульных 80-90-ых. За это я и уважаю Сигала - он не забывает старые добрые времена! 

Поэтому я еще раз восхваляю доброе имя Сигала и желаю ему в дальнейшем творческих успехов и еще больше фильмов.   

10 из 10