Есть у современной японской анимации авангард – творцы самостоятельные и смелые. А у этого авангарда есть передовая, и имя ей – Синкай. Выбился в лидеры он благодаря открытости и простоте своих сюжетов вкупе с маниакальной страстью к дотошной прорисовке декораций. Эдакий мейнстрим внутри экспериментального кинематографа. Для знакомства с его работами не надо готовиться или настраиваться, а после просмотра остаются светлые чувства и светлая голова. Либо ничего не остаётся, если вы не как Синкай – романтичный фантаст, ну или фантастичный романтик.

Первые две полнометражные картины молодого режиссёра: меланхолично-ностальгическая «За облаками» и душевная «5 сантиметров в секунду» снискали немалый успех, как на родине, так и во всех прочих уголках планеты. Эти нехитрые сокровенные истории не гиперболизируют чувства персонажей, не спекулируют на эмоциях зрителя. Они подкупают искренностью и добротой, превзойти которые может только поздний Миядзаки. А потом аниматор решил снять сказку – «Ловцы забытых голосов», недурную, но в разрезе его творчества довольно сомнительную. Эксперимент погружения в мультипликацию широкого профиля был воспринят публикой сдержанно, метафизическая претенциозность тоже. Поклонники хотели старых добрых авторских сюжетов. И вот настал день: спустя два года вернулся художник и через шесть лет вернулся Синкай.

В «Саде слов» он возвратился в городскую среду и нашёл для себя уютное гнёздышко природы – небольшой тихий парк посреди шумного потока машин и людей, на скамейке которого каждый ненастный день встречаются два одиночества. Ненароком познакомившиеся, женщина и юноша становятся друг для друга незаменимыми. Едва первые капли упадут на сухой асфальт, как два одиноких зонтика уже плывут навстречу друг другу через зелёное сердце города. Туда, где будут сидеть по разным углам беседки и думать о своём, изредка обмениваясь словами. Ученик и учитель, между ними стена, которую запросто смоет дождь, намекая на то, что никакой преграды нет.

Синкай – тонкий наблюдатель, как любой хороший художник, и зрителю тоже предлагает заворожённо всматриваться в нюансы ландшафта. Такой страстью к любованию природой, пожалуй, может похвастаться только урождённый житель Страны восходящего солнца. Эти кадры хочется рассматривать не на экране, а на выставке. Тяжёлые капли бомбардируют водную гладь, поднимая над ней высокие всплески. Цикада выбирается из старой шкурки, сияя зелёной свежестью рядом с ороговевшим коконом. Тяжёлые ветви мерно покачиваются над прудом под порывами ветра, словно пытаются рассмотреть поближе своё отражение. Но режиссёр, хотя и любит такие планы, ими не упивается, не растягивает надолго, наверное, чтобы после первого знакомства захотелось увидеть их ещё раз. Город же – угрюмые джунгли, сквозь которые персонажам приходится неохотно прорываться, чтобы окончательно не врасти в удручающее место, именуемое домом. В городе герои одиноки, их дома согревают лишь мечта и мерный свист чайника на плите. Но и эта неприятная, враждебная городская среда тоже имеет свою красоту: она моргает выразительными глазами светофоров и сигнальных маячков, кокетливо подставляет свои стеклянно-серые бока под первые лучи утреннего солнца и косые дожди муссонов.

И в этой среде выживают двое: мечта растущая и мечта разбитая – тонкий стебелёк и растоптанный цветок. Он помогает ей склеивать осколки души, а она поливает его, подталкивая к росту. Но как только заканчивается дождь, из-за туч выходит солнце, сразу рушится их хрупкий мирок, открытый неотложным заботам жизни, и становится ясно, что ни ненастье, ни любовь не разрушат преграду, что встаёт с новой силой, как только уйдёт гроза. Эти встречи и слова – всё это так мило и так безнадёжно. Они не могут заполнить душевную пустоту соседа, вылечить друг друга, они лишь могут ненадолго снять симптомы одиночества. В этом симбиозе каждый получит то, чего хочет – призрачное чувство, что стакан-таки наполовину полон – и ничего более. Их дороги пересекаются только у той самой беседки. Синкай снова не вкладывает в фильм глубокие смыслы, социально-культурные подтексты, да и сюжетного богатства днём с огнём не сыскать. Но его чувственная история не нуждается во всех этих специях. Многим понятна его грусть и радость, ностальгия и влюблённость. Эти чувства так бережно трогают струны души, что печаль становится целительной, а счастье окрыляющим.