Хвала японским небесам. Синкай забил на формат и опять нарисовал для души. В Саде Слов сюжет снова прост (но не глуп), а Япония вновь волшебный романтический оазис в океане мировой похабщины. Поезда, блики и непогода - все за что мы сэнсея любим. Каждого героя, который признается в любви пасмурным дням, готов любить сразу. Здесь их сразу двое, и это идеальный фансервис.

Школьник Такао мечтает стать дизайнером обуви, а все свободное время тратит на подработку - материалы для кройки недешевые. Юкино старше его на 10 лет, она сидит в парке и в одиночестве пьет пиво. На Кюсю начался сезон дождей, и они встретились. В дни, когда с неба льется вода, город принадлежит романтикам. На улицах свободнее и дышится заметно легче. В старом японском саду с видом на озеро двое незнакомцев начали с танка (японские стихи), продолжили милым футфетишем, закончили целительной истерикой. Красиво и ничего лишнего. 

Историю и диалоги разбирать подробно не буду - это все равно что опошлить творение мастера. Оставим это анимешникам. Суть то в атмосфере, неповторимом авторском стиле Синкая, который на 100% проявляется лишь в короткометре. Kotonoha no niwa - шаг вперед по сравнению с 'сантиметрами' и реабилитация за неудачные попытки залезть на ниву коммерческого анимационного кино. Продолжайте, сэнсей, продолжайте. Такое мы одобряем и просим добавки.

8.5 из 10