Хорошие короткометражки это пожалуй визитная карточка Макото Синкая. Конечно у него есть прекрасные полнометражные работы, даже те же 'Твое имя'  или 'Ловцы забытых голосов',но именно короткие, меньше часа фильмы привлекли меня. Под хорошими я подразумеваю качественные, с хорошей рисовкой и глубоким смыслом аниме. Изложить свою идею за 30-50 минут так, чтобы ее поняли другие это дорого стоит.

Каждого мастера отличает свой стиль и даже просто взглянув на постер я могу определить кто участвовал в работе. Также и у Макото Синкая есть свой неповторимый стиль и в первую очередь это хорошая, яркая рисовка и отличное музыкальное сопровождение.

Сюжет

Сюжет крутится вокруг двух героев. Это молодой школьник и уже достаточно взрослая преподавательница. Сад становится тем местом, где они не смотря на разницу в возрасте и в социальном положении, могли просто посидеть рядом и поговорить о чём угодно. Парень все свободное время работает и учится, она по некоторым причинам не ходит на работу. Единственное время когда они могут встретится, это во время дождя, когда есть возможность прогулять школу. И вот они впервые сидят в саду, льет дождь и они еще только собираются познакомится. Что же выйдет из этого общения?Есть ли смысл им привязываться друг к другу, ведь у каждого такая разная судьба.

Ключевым моментом фильма является то, что девушка будучи преподавателем литературы, рассказывает парню стихи. К сожалению из-за проблем с переводом, рифмы вы не услышите, но это не сильно испортит просмотр.

Итог

Очень красочный, короткий и со смыслом фильм. Смотрится очень легко, на одном дыхании. Также от аниме веет каким-то уютом, не уверен с чем это связано, наверное с дождем. Знаете это чувство, когда на улице льет холодный дождь, а ты сидишь дома в тепле и пьешь горячий чай или кофе. Вот именно такое чувство было у меня во время просмотра. Надеюсь вам этот фильм принесет не меньше эмоций чем мне.

8 из 10