Данная картина у меня вызвала просто шквал эмоций! Казалось бы обыденная история любви, взросления и определения своего пути в жизни и залечивания ран. Но нет. Как тонко затронута тема чувств, особенно когда разница в возрасте, но всем ведь известно 'Любви все возрасты покорны'. Но ситуация ещё не просто с разницей в возрасте, а положении в обществе, что не мало важно.

Несмотря не на что персонажей тянет друг к другу, это и есть то, самое заветное чувство о котором многие мечтают. И Автору удалось их раскрыть. Достучаться до 'Закрытого' сердца учительницы. И до юного сердца парнишки. Анимация просто шедевральная! Саундтреки настолько уместны, что во время просмотра просто утопаешь и погружаешься в них и в сам фильм!

По итогу я понял что не надо стесняться и скрывать свои чувства, даже если есть казалось бы непреодолимые 'преграды' для их реализации.

Настоятельно рекомендую всем! Браво!!! 

11 из 10