Новые Аниме не перестают удивлять. Вроде бы пересмотрел уже кучу, да так, что все опостыло, но появляется еще один бриллиант и ты как завороженный смотришь в его грани, которые переливаются на свету всеми цветами радуги. Один из таких бриллиантов под названием Сад слов я намедни посмотрел. Если честно, то при начале просмотра был скептически настроен. Мол очередная банальная романтика, которую смотреть даже до конца не захочется, но чуть позже я кардинально изменил свое мнение. Никогда не видел таких аниме, может из-за того что я приверженец более старых аниме, а не современных онгоингов, а может и вовсе таких аниме не было и это какой-либо эксперимент на отзывы зрителей. Дело в том, что рисовка аниме была в стиле гиперреализм. Было такое чувство, что смотришь фильм листья в парковом пруду покачивались как им и положено покачиваться, ветки деревьев касались воды и от них расходились круги. Такое чувство, что вот протяни руку и ты сможешь почерпнуть ладонью воду. 

Особенно удачно в фильме получился дождь. Когда я смотрел на него на меня нападала мелкая дрожь, будто брызги от капель пробивались сквозь экран и долетали до меня. Про проливной дождь с грозой, который был ближе к концу фильма я и вовсе молчу. Как уже говорил, фильм можно смотреть только ради рисовки, да и вообще он изобилует яркими цветами и светом, даже когда идет дождь. Но в то же время и сюжет обращает на себя внимание. Вроде бы ничего особенного - избитая задумка про то как ученик влюбляется в своего учителя, но рассказ подан так, что забываешь про это. Учитель и ученик постепенно сближаются, а в конце происходит интересная развязка, которая оставляет после себя только положительные эмоции. Если говорить о музыке, то тихий блюз с японскими словами очень удачно подобран к данному произведению. Единственный минус который я смог отыскать здесь, это то, что фильм довольно короткий - всего 40 минут, хотя сюжет можно было развивать дальше, но авторы эту честь оставили зрителям.