История о парне-подростке с жизненной целью и бесконечной силой воли для ее достижения, и девушке, которая находится в некоем кризисе обстоятельств и образа жизни. 

Смотреть современное аниме, как смотреть новые балетные постановки в оперном театре. 

Ты вроде видишь высококлассную хореографию, но внутри у тебя какой-то диссонанс. Не звучат классические мотивы из оркестровой ямы, движения реще... но, с какого-то момента ты втягиваешься и не оторваться до самого конца. 

Хоть сам и недолюбливаю пасмурную сырую погоду, но атмосферу дождя, природы, звуки. .. кажется слышно каждую каплю, каждую веточку под ногами в дождливом саду. Яркие насыщенные краски, герои, образы. 

Душевный. Потрясный. Мокрый. ..

Завораживает каждой проносящейся каплей дождя, каждым образом, каждой фразой.