'Этот дождь пахнет небом'

Удивительно, как 46-минутный мультфильм может так держать и погружать в свой мир. За такой короткий промежуток времени я успел полностью войти во внутренний мир персонажей, которых раздирают мысли и эмоции; персонажей, которые не в силах противостоять своим чувствам. Господин Синкай смог за 46 минут отобразить развитие персонажей, зарождение и кульминацию их привязанности друг к другу, тогда как некоторые режиссёры не могут сделать этого и за 2 часа. Это заслуживает уважения.

Однако сами персонажи, как мне кажется, были созданы с некоторой долей неграмотности в вопросе возраста и их мироощущения в соответствии с их возрастом. Может в Японии это и норма, что 15-летний мальчик мыслит как взрослая сформировавшаяся личность, а 27-летняя учительница (!) в эмоциональном спектре и поведении похожа на школьницу. Хотя она и преподаватель. Это мне показалось немного неразумным.

Основным плюсом картины является визуальная составляющая. Прорисовка самых мелких деталей, удивительной красоты пейзажи природы граничащей с густонаселённым городом, ну, и конечно же, дождь - всё это создаёт необычайную и немного волшебную атмосферу, которая завораживает с самых первых минут киноленты. Очень свежо и приятно.

Макото Синкай хотел сказать нам, что для чувств не может существовать границ; главное - чтобы рядом был человек, который делает тебя счастливым.

8 из 10

Во время прогулки в парке под дождём я непременно вспомню эту картину и улыбнусь.