Синдзюку, шум дождя, зелень листвы - тайна коротких встреч. Контур изящной ножки росчерком карандаша ложится на лист, пиво и шоколад день за днем пока идет дождь. Одинокая ветка, склоненная над стоячей водой, ветер как движенье души, вокруг тишина - общность сокровенных дум. Она хочет идти вперед, он ищет свой путь, это место - во времени краткий миг... Макото Синкай - удивительный художник, которому удается передать чувства своих героев и смысл происходящего через ассоциации, пробужденные воспоминаниями. Они возникают сами собой, выкликанные линией рисунка, сочетанием цветов, звуками жизни его необычных картин, где все направлено на создание атмосферы ощущений. В его мире легко 'думать душой', узнавать, испытывать, переживать. 'Сад изящных слов' - это симфония чувств и впечатлений, попытка рассказать простую историю об одиночеств­е, любви, тоске, разлуке языком рисунка и музыкой слов.

Известно, что все идеи стары, как мир, но характер их выражения всегда неповторим. И японский художник-аниматор необыкновенно чутко умеет показать эту уникальную красоту знакомых форм, где плавный изгиб ветви, продолжается в пластике линии рук и овала лица героини, как бы выявляя тем самым красоту и тонкость ее хрупкой, надломленной души. Образ Юкино у Синкая связан с изящным поэтическим словом, мелодичными звуками живой природы и противопоставлен оголенному геометрическому чертежу городской улиц с их серыми тонами и монотонным шумом толпы. Зонтик девушки лиловым пятном выделяется на фоне приглушенных красок парка: как цветущая сакура посреди леса, она так же нежна, прекрасна и беззащитна перед жизненными невзгодами. Уже взрослая Юкино и пятнадцатилетний Такао встречаются в одинокой беседке во время сезона дождей, и для них это дар небес, совершенно особый мир, сотканный из чарующих ритмов, запахов и звуков, каким-то чудесным образом передающихся и зрителю. Вода как символ внутреннего очищения, преизбытка жизни, тех слез, что переполняют сердце радостью или горем - тайна его непознаваемых глубин. Яркое летнее солнце, знойные дни, загорающие тела - нечто совсем иное, обычное, скучное, чужое. И Такао часто уходит от этого мира, вглядываясь в небо, которое отражается в его глазах, сливаясь с его душой - одинокой, словно затянутой облаками. Он привык наблюдать и вслушиваться, отсюда его чуткость к человеческой печали, юношеская чистота и замкнутость. В школе посреди класса мальчик сидит отдельно от всех, взгляд его устремлен в окно - он подобно птице среди людей, ждущей восхода солнца и готовой в любой момент полететь ему навстречу.

Синкай как правило не стремится к оригинальности сюжета своих фильмов, благодаря чему они имеют множество перекличек и аналогий в кинематографе. Тема 'убежища', где можно переждать жизненную непогоду, очень характерна, к примеру, для творчества Бертолуччи. У него тоже можно встретить похожих героев, укрывшихся в своей 'беседке' - подвале родительского дома - чтобы залечить  душевные раны, набраться сил для предстоящей жизни и обрести свой собственный путь. А с картинами Вонг Кар-Вая художника роднит это общее, почти физическое ощущение одиночества живой души в мире машин, небоскребов, поездов, миллионов незнакомых лиц. И волшебство встречи - недолгой, пронзительно грустной, но дарящей чувство тепла и нежности на всю жизнь, - становится для таких людей неожиданным спасением и судьбой, жестокой и милостивой. И как ярко-розовый луч  заходящего солнца, пронзая сумрачные облака, окрашивает весь город в природные цвета жизни, так и радость взаимного узнавания может очеловечить даже царящие вокруг холод и отчуждение. Уютный стук ножа по деревянной доске, приглушенный звук кипящей воды или шипение влажной ткани под утюгом, струйка пара, обвивающая горячую чашку кофе, два ручейка воды, встречающиеся на мокром стекле окна, - все это через внимательный и точный рисунок автора наполняет привычный быт ощущением тихого человеческого счастья. И этот момент художественного преображения жизни очень важен для создателя. Ведь его аниме не копирует, а, как он любит повторять, украшает действительность. Тема творчества как жизненного пути, как своеобразной на этот раз уже личной 'беседки' для героя, передана у Синкая через увлеченность Такао обувным делом. Теперь юноша будет вечно стремиться к идеалу изящных очертаний маленькой ножки Юкино, и тем самым, подобно своему автору, создавать прекрасные творения. 

Так получается, что истории, рассказанные Синкаем, - всегда о разлуке, всегда о разделенности двух душ расстоянием и временем. Ведь слово 'любовь' в японском языке раньше писалось как 'одинокая печаль' -  именно так видит и чувствует мир сам автор. Счастливый конец сказочного сюжета, по его словам, далеко не всегда учит и ободряет, ведь в реальности намного чаще все происходит совсем по-другому. Последние кадры: мягко опускающийся снег, белая тишина, та же одинокая беседка, а в ней по-летнему сияющие туфельки, которые Такао оставляет для Юкино... И кто знает, может быть, крылатая надежда все же совьет, наконец, свое гнездо в следующем фильме режиссера?