В сезон дождей непросто оставаться собой и не поддаться меланхолии. Вот и встречаются в саду, под старой беседкой два одиночества. Такао 15 лет и он мечтает создавать обувь, но материал дорог, а обучение в колледже еще дороже. Юкио уже 27, но она прогуливает работу, ест один шоколад и запивает пиво.

Вы прочли описание, или даже посмотрели фильм, и теперь вам кажется, что  это аниме про любовь? Нет, оно про то как люди, пережидают дождь. Оно про ту силу в нас, что заставляет несмотря на всю несправедливость этого мира продолжать жить, действовать, творить чудеса. Дождь лишь метафора, сад, беседка и сами герои - тоже.

Каждый находит себя в своем возрасте.  27 лет Юкино - главной героине этой истории, 27 лет было и Макото Шинкаю, автору сценария и режиссеру, когда он бросает прежнюю работу и полностью отдается хобби - созданию своих  абсолютно самобытных и волшебных мультфильмов (сложно назвать их аниме, ведь они всегда намного шире рамок, накладываемых этим жанром анимации). Никогда не поздно начать жизнь заново. И это вовсе не значит обязательно уйти с  работы, перестать общаться людьми, уехать куда-нибудь далеко или сделать еще какую-нибудь глупость. Вполне достаточно просто поверить в свою звезду, взять себя в руки, перестать жалеть и продолжать жить как живешь. Да, это непросто, но кто говорил что в жизни все будет легко?

И пока на Земле не прекратятся дожди, а люди не перестанут творить, я спокоен за этот лучший из возможных миров.