Хоть и хочешь не хочешь, а заподозришь Синкая в том, что решение снимать про дождь пришло от того, что про снег, солнце и прочий космос уже снимал, а поскольку визуальная сторона в его работах всегда на первом месте и чем-то удивлять надо... Впрочем, какая к чёрту разница, даже если и так. Нарисовал то отлично. 

 А вот с сюжетом не всё так гладко, хотя и вернулся к бытовой романтике (нет, это не то, о чём вам гугл картинками расскажет, это же мультики), как в первых работах (и не напоминайте, что там говорящие кошки в космосе были - помню, мнения не поменяю), но хронометража где-то посередине между теми короткометражками и полными метром в последних фильмах, уже вполне достаточно что бы рассказать историю полно, а не небольшой зарисовкой. И вот с этой самой историей и есть проблемы. Уж очень приторно то получилось.

 А ещё куча этих ваших фансервисов и штампов. И с едой, и с девушками на 10+ лет старше с забитым пивом холодильником (все любили Мисато, но не все в этом признавались), и, что-то новенькое, хипстерами в красных мокасинах гуляющими под дождём!

 В общем это всяко лучше 'ловцов забытых голосов', где Синкай явно решил доказать, что его не зря некоторые новым Миядзаки называют и полез совсем не на своё поле. Это так же мило как раньше, просто, наверное, я чуть черствее стал.