Я никогда не считал себя любителем жанра анимэ, но работы Макото Синкая всегда вызывают у меня массу эмоций. Возможно, причиной этого является энергетика, которой пропитаны его творения, особая атмосфера и та неуловимая нотка, которая задевает тончайшие струны души, заставляя чувствовать и сопереживать происходящему на экране. Макито Синкай – это тот редкий автор, который сумел в полной мере зафиксировать сами чувства, переживания, мысли и воспоминания своих героев, превращая каждый свой фильм в неповторимое действо. Исключением не стал и новый анимэ мастера «Сад слов». Вечно спешащие куда-то поезда; светофоры, заставляющие Время замереть и вновь двинутся дальше; бегущие серые облака; капли, стекающие по зеленым кронам деревьев; слабые удары грома уже с первых минут настраивают зрителя на нужный лад, наполняют пространство эмоциями, раскрывающими внутренний мир главных действующих лиц. 

И, конечно же, дождь… Именно он свел в деревянной беседке среди зелени сада жизненные пути двоих таких, казалось бы, разных, но таких одиноких и нуждающихся друг в друге людей. Такао, молодой парень, ученик старшей школы, мечтающий стать   дизайнером обуви. Юки, девушка старше лет на десять, которая пьет пиво, заедая шоколадам, и живет в своем замкнутом мире. Ей так не хватает места и смелости для шага вперед…Ему так необходимо поверить в себя… Отныне дождь навсегда станет верным союзником, ибо он является неотъемлемым условиям  их новой встречи. 

Слова, сопровождающиеся тихой музыкой грома; мечты, играющие всеми цветами радуги; яркая вспышка молнии, символизирующая рождения романтических чувств. Кадр за кадром перед нами разворачивается история, начавшаяся с маленького  послания-танка  и вылившаяся проливным дождем эмоций…  И зритель уже не ждет, что же случится за следующим поворотом сюжета, но наслаждается каждым моментом сего фильма.

«Сад слов» - это гармоничный синтез романтизма, с его яркими пейзажами, который перекликается с внутренним миром Такао и постмодернизма с четкой детализацией бытовых предметов и повседневных действия персонажей, соответствующих жизни Юки.

Отдельно хочу отметить безупречную рисовку, благодаря которой все увиденное будто оживает с экрана, а лица, особенно глаза, главных героев выглядят очень реалистично, отображая все их чувства и мысли. Диалоги, и в дополнения им, музыкальное сопровождение усиливают всю глубину момента, создавая именно ту неповторимость атмосферы и оригинального стиля творений Макито Синкая.  

«- Если будет идти дождь, я буду ждать тебя.
- Я буду ждать тебя, даже если дождя не будет…»©

10 из 10