Сезон дождей каждый год, каждый год
Вслед за разлукой встречу нам несет.
И можно только гадать,
Кого нам завтра провожать, кого встречать.

Лёгкий беззаботный дождь барабанит каплями по урбанистическим лужам, разбивая на дрожащие пиксели отражения поездов и уходящих в бесконечность небоскребов. Пусто на улицах – Япония работает или учится, чтобы работать ещё лучше, и в саду изящных слов тоже не встретишь праздношатающихся туристов. Сюда тянутся побыть в одиночестве со своим нерациональным и несоциальным миром, и иногда отдельные траектории сходятся в единой точке на лавочке в продрогшем от сырости павильоне.

Там грустит запивающая баночным пивом шоколадные батончики несостоявшаяся учительница, разочаровавшаяся в любви Юкари Юкино. Она вновь и вновь перебирает осколки разбегающихся в разные стороны мыслей, переспрашивая себя, почему она осталась в душе девочкой-подростком и как научиться у дождя жить в холодной пустоте. Японская классическая литература, которую преподавала Юкари, даёт ответы россыпями танка, но слова не пробивали поверхность душевного зонта до той поры, пока на другом конце парковой скамеечки не присел погруженный в какие-то свои далекие мечтания парнишка.

 А для пятнадцатилетнего Такао Акидзуки моросящий дождь – это друг, который зовёт прогулять уроки, подумать о нюансах дизайна будущей обуви и где достать деньги на дорогие материалы. Тем более, что ни в семье, ни в школе юноша никому не нужен, старший брат переехал к своей девушке, одноклассники привыкли к перманентному отсутствию ровесника на уроках, который живёт на другой волне, где есть место зеленому мареву сада и нескольким десяткам оттенков серого неба. Но всё это вдруг уходит вглубь, на задний план, вытесняемое романтическим образом Прекрасной Незнакомки.

Картину «Сад изящных слов» нового фаворита японской мультипликации Макото Синкая не хочется назвать аниме в привычной массовому потребителю ипостаси экранизаций манг, ранобэ и прочих нескончаемых приключений героев меха. Фотографически реалистическая прорисовка мельчайших деталей природы придает банальнейшей, честно говоря, бытовой зарисовке какие-то чудесное, волшебное очарование. Сказка бывает не только в зазеркалье или другом обиталище белого кролика, а вокруг нас. Даже ненастье здесь расплескано изумрудами и малахитом, что уж говорить о робком рассвете юношеской любви. И хочется, чтобы поезда неподходящей под общественные убеждения парочки всегда мчались параллельными курсами. 

Дождь – природная грусть – не бывает вечным. Сезон непогоды сменится и задорной зимой, и радостью цветущей сакуры, и тёплыми лучами солнца по-над Фудзиямой. Открытый финал даёт надежду, но разумом понимаешь, что залитая беседка останется в душах наших героев светлой щемящей страничкой, которую они будут вспоминать с нежностью и ласковой печалью. И каждому из зрителей ведь тоже есть, что ассоциировать с настроением картины. И потому мультфильм Синкая останется вне рамок старения и модных веяний.

И снова вечер,
И ты снова ждешь.
И ночь растает в свете фонарей,
Но та, которая уходит в дождь,
Не будет больше твоей.