Своё знакомство с жанром аниме я начал относительно недавно, для начала решил пройтись по наиболее выдающимся работам данного жанра. 'Сад изящных слов' определенно одна из таких картин.

Создателям удалось передать, в относительно небольшой хронометраж, очень интересную историю любви между обычным 15-летним школьником и взрослой женщиной. Осталось довольно приятное послевкусие от незакончености история, остались кое-какие вопросы. Общая атмосфера истории мягко ложиться в душу и появляется желание идти гулять под дождём.

Отдельного внимания заслуживает очень детальная прорисовка, видно что каждый кадр нарисован с особой тщательностью и преданностью делу.

Определённо рекомендуется к просмотру тем людям, кто желает познакомится с жанром аниме.