Главная задумка этого аниме - показать влюблённость подростка, но многие ошибочно посчитают, что на этом всё и аниме банальней некуда. Но если Вы будите смотреть этот фильм глазами, а не попой, то поймёте, что аниме-то о многом.

На какие моменты стоит обратить внимание:

1. Момент с баночкой пива и шоколадкой. Я не буду спрашивать чем слушали/смотрели те, кто думают, что она алкоголичка. Скорее всего, об этом подумал даже ГГ, на что она сказала: - 'Все мы люди. У каждого свои причуды'. А ведь девушка чертовски права. Но даже после этих фраз она чудачка? Вспомните, как она сказала/подумала, что может чувствовать только вкус пива и шоколадки. Только потом она начала чувствовать вкус еды, приготовленной парнем.

2. Момент с работой подростка. Работает, чтобы работать. Замкнутый круг в прямом смысле слова. А теперь представьте, что работой, которая Вам по-настоящему нравиться, вы не можете заниматься только потому, что у Вас нет денег. Тут показывается огромная сила воли парня. Он ведь мог подрабатывать? Мог. Он мог потратить выручку на личные потребности? Мог. А потратил на то, что ему по-настоящему нравиться даже не смотря на мнение окружающих.

3. Момент травки (от слова травить: D) учительницы. Тут и говорить не о чем. Учительница литературы, добрая и умная, вдруг из-за вспыльчивости одного подростка стала практически никем. Боязнь приходить к себе же на работу - вот куда привела её глупая ученица.

4. Момент драки ГГ. Вспомните, как начали говорить те жестокие люди. '- Запал на старую ведьму', 'извращенец' и т.д. Наталкивает на мысль, что иногда нам попросту опасно любить...

Это история о том, как мало нужно, что бы влюбиться. В нашем случае был сделан акцент на дожде, но Макото Синкай не Макото Синкай, если бы не нарисовал что-то живописное и красивое. Многие думают, что смысл в красивой картине и любви, но если подумать, то дождь лишь украшает и без того прекрасный сюжет.

Без сомнения, за прекрасный сюжет, красоту природы и музыкальное оформление:

10 из 10