С утра лил дождь, и Такао вышел из поезда на остановку раньше. Как обычно, он направился к беседке, где любил смотреть, как капли разбиваются о землю, и небо становится близким, словно в детстве. Ещё он любил рисовать обувь в школьном блокноте и мечтать о том, как в будущем всё изменится. Только в этот день его одиночество разделила женщина - с тоской в глазах и танка на полураскрытых губах…

Макото Синкай, хвала небесам, отказался от фольклора и вернулся в своё русло – к романтике повседневных вещей, идеализации быта и песням невинности. С первых же кадров – визитная карточка мастера: уходящие поезда, сжимающие сердце пейзажи, шелест несказанных слов. Вдыхаешь на вступлении, выдыхаешь только на финальных титрах. Как редко бывает, что встречаешь человека, способного разделить твоё одиночество… Для окружающих они – вопиющий скандал, расхожий сюжет и грязные подробности. Ему 15, ей 27, он учится в школе, она в ней преподаёт. Но в сезон муссонов они скрыты от мира пеленой дождя, и важные слова срываются с губ, словно капли с крыш. Они учатся доверять друг другу и смотреть в глаза собственным страхам. Он ещё не умеет крепко стоять на ногах, её выбило из колеи волной социального остракизма. Вместе они приобретают силы встать с колен и обрести жизнь за пределами беседки в парке.

Сорок пять минут – чистой романтики, меланхоличного постукивания дождя и фирменной пейзажной рисовки. Новое творение Синкая – развёрнутая в пространстве танка, берущая истоки в человеческом сердце. И пусть короткий метр не переплюнет по популярности «Пять сантиметров в секунду», посидеть в саду слов – удовольствие редкое, и оттого по-особому ценное. 

7 из 10