О, если б грома бог 
На миг здесь загремел,
И небо все покрыли облака,
И хлынул дождь,
О, может быть, тогда,
Тебя, любимый, он остановил?

Пусть не гремит совсем здесь грома бог,
И пусть не льет с небес поток дождя, -
Ведь все равно
Останусь я с тобой,
Коль остановишь ты, любимая моя. [ц.]

В строках этого прекрасного стихотворения, которое произносят друг другу герои данного аниме, и выражена большая часть сути очередного творения Макото Синкая. Очень тонкое, душевное, одухотворенное, красивое, что природой в кадре, что человеческими отношениями, романтичное и нежное – вот таким вышло аниме от того, кого называют «новым Миядзаки». Но в этой работе Синкая нет и намека на работы признанного мастера. Эта лента чисто в стиле режиссера, что ее снял. И горько-сладкий привкус на губах к финалу.

Сюжет очень простой и понятный. Может в чем-то наивный, но ведь и жизнь человеческая по большому счету простая. Мы живем в обыденном мире с обыденными проблемами. И Синкай рисует этот мир. Рисует те повседневные страхи, что мы испытываем, поиск себя, нахождение пути, по которому нам стоит идти, и тех людей, что подталкивают нас к тем или иным решениям и вообще каким-либо образом влияют на наши судьбы.

Это полнометражное аниме – ода трогательной, чистой любви, которая могла произойти в наше время. У героев возвышенные чувства и тонкое восприятие мира. Романтичность так и сквозит в каждом кадре. И Синкай готовит зрителю открытый конец, намекая на то, что с героями может случиться еще все, что угодно. Но доверчивый зритель будет верить лишь в хэппи-энд. Это аниме пропитано светлой грустью и какой-то тоской. Режиссер не изменяет себе – он в очередной раз рисует кино о невозможности отношений, о километрах между влюбленными, о внешних обстоятельствах, что мешают счастью, о тонких душах.

Но помимо любви в этой ленте красной линией через все повествование сквозит тема страха и одиночества. Страха обыденного, повседневного, того страха, с которым мы так часто имеем дело. И, зачастую, не у всех находятся силы его преодолеть. Казалось бы, пойти в школу и держать себя достойно, не обращать внимание на подростков, что не умеют сдерживать свои эмоции. Ведь она – учительница, умудренный жизнью и опытом человек. Но Юкари Юкино, главная героиня аниме, не смогла этого сделать. Ведь страхи в любом возрасте страхи. И, когда ты думаешь, что уже вырос, что уже взрослый, ты вдруг совершенно случайно обнаруживаешь, что страхи не изменились, остались прежними, что знания не прибавилось. Ты просто стал старше, будто топтался на одном месте, не растя и не развиваясь. И тогда на помощь приходят люди, что есть вокруг. И лишь с человеческой помощью и поддержкой ты преодолеешь то, что тебя пугает, сдерживает и не дает спокойно жить.

Тема же одиночества очень характера для работ Макото Синкая. Он как будто исследует ее, погружаясь в нее все глубже и глубже. И Такао Акизуки, главный герой, и Юкари Юкино не стали исключениями из этого правила режиссера. Они оба одиноки в этом мире, их обоих засасывает рутина повседневной жизни, а она еще борется и со страхом. Но у него есть мечта, которую он непременно осуществит, а также он дает ей силы на преодоление того, что ее так пугает. Тонкое аниме. В главных героях выражена тонкость человеческих душ, их благородство и одухотворенность.

Рисовка потрясающая и вызывает лишь эмоции восхищения. Анимация детализированная, цвета очень живые и насыщенные и максимально передают атмосферу этой ленты, помогают еще больше проникнуться историей. И поражает реалистичность рисовки. Кажется, что это не нарисовано человеком, а просто снято на камеру. И дождь. Он прекрасен. И как будто обдает зрителя живительной влагой. И также он является полноценным персонажем аниме, что соединят две одинокие души и служит символом их духовного союза.

«Сад слов» - тонкое, неспешное, размеренное, в чем-то медлительное, волшебное, нежное, романтичное, отдающее светлой грустью аниме. К нему можно подобраться массу эпитетов, выражающих разнообразные чувства. Но все они будут сводиться к тонкости, одухотворенности и красоте. Макото Синкай представил на суд зрителя что-то невероятно живое и теплое, ласковое и нежное. Удивительная лента, которую я не смею обвинять даже в наивности, что в ней присутствует. Ведь и наивность красит это аниме.