Стандартный боевик Стивена 2000-ных. С бандитами, драками, которые между прочим, в данном фильме очень не плохо поставлены и сняты. Всё без лишнего мельтешения, всё четко видно.

Сигал словно решил продолжить свою роль плохиша в 'Мачете', он тут с первых кадров предстает перед зрителем в роли босса некоего мафиозного картеля. На него работает сверх скоростной и умелый киллер (Брен Фостер), которого мистер Александр (Сигал) то хвалит, то подставляет, то снова жалеет и просит помочь в очередных разборках. Винг Реймз снова играет зэка 'Айсмена', только теперь это не просто боксер в тюрьме, а и главный, после отсидки, партнер/соперник Александра.

Так же нечто новое в персонаже Сигала, кому интересно, кроме грязных бандитских штучек и подстав, то это - бородка аля Стас Михайлов. В остальном он - все тот же старый и добрый Сигал, который даже возглавляя мафию творит добро и справедливость. И убивает лишь самых плохих злодеев.

Еще в фильме есть Денни 'Мачете' Трехо, который всеми силами старается изображать лоха, но кто поверит, что ради такой роли его взяли в экшн фильм. Но это  пока не приходится ему вступится за девушку. Роль у Денни не большая, но колоритная к финалу сцена - лечение редкими сверх-ядовитыми скорпионами с ряженным в бусы племени майя Трехо - надо видеть.

В итоге: можно посмотреть мало-бюджетный, но не плохой боевик, чем то напоминающий средние экшн фильмы 90-х, вот только именитые старички все больше боссов банд играют, а дерется за всех и всегда в основном новенький парень в экшн жанре - Брен Фостер.

6 из 10