Стивен Сигал! Легенда боевиков начиная с 1988 года, где еще молодой сыграл Нико. Ему нет и не будет равных. 

В последнее время все чаще в рецензиях звучит - 'Сигал уже не тот', 'Сигал опустился до самого низкопробного кино', 'Сигал исчерпал себя! и т.д. Но я хочу заверить всех что это не так. 

Сигал молодец. Он является тем самым человеком которого ставят наравне с Слаем, Арни, Норрисом, Ван-Даммом и др. Это звезда которая не погаснет в серцах зрителей и фанатов никогда. 

Что же касается фильма то он отличный. Конечно есть моменты, которые можно было пропустить но в целом - захватывающий боевик, сюжет которого - противостояние двух влиятельных мафиози! Все в духе 90-ых. И Сигал в отличной форме и кромсает плохих парней, и Брен Фостер отлично гасит злодеев, Дэнни Трэхо - целитель и просто обеспечит моральную поддержку и Винг Реймз - злодей первого класса, брутальный и дерзкий. Отличный микс актеров, прекрасно поставлены драки, неплохой сюжет. Все что нужно таому боевику. 

10 из 10

 И респект моему вечному кумиру Сигалу. Я жду новых фильмов!!! Ты еще всем покажешь!