Здесь даже дождь умеет говорить. Он словно является одним из героев этой мультипликационной работы. Тем, кто свел и познакомил двух разных людей под крышей беседки в парке. Юношу и женщину. В их первую встречу ОНА сидела молча и пила пиво, закусывая шоколадкой, а ОН, так же сохраняя молчание что-то рисовал в своей тетради... Дождь шуршал в изумрудной листве деревьев; стучал по крышам; скатывался ручьями по асфальту, превращая его шершавую поверхность в гладкую и зеркальную... 'Небом, как в детстве снова пах мир'... Казалось, время остановилось. Но вдруг ОНА поднявшись сказала: '- Далёкий и тихий раскат грома, небо в облаках... И пока идёт дождь, останешься ли ты со мной?..'. Затем раскрыла зонтик и шагнула в потоки воды, льющиеся с неба. Ушла. А ОН остался. Обескураженный, очарованный. С тех пор ОН каждый раз ждал дождя, надеясь на встречу со своей таинственной незнакомкой...

Вот так просто, красиво началось новое творение Макото Синкая. Мне очень нравятся его работы. 'Сад изящных слов' не стала исключением. Вдохновляющая, яркая, живая, как сама жизнь. Её атмосфера непередаваемо-романтична. И всё же, сколько в этом мультфильме трезвого реализма, смешанного с мечтательностью главных героев!.. Этот контраст придает ещё большей пронзительности финалу картины...

Спасибо всем тем, кто создал это великолепие красок, звуков и ощущений!

10 из 10 

P.S. Если Вы решили уделить время просмотру, смотрите до самого конца. После титров есть небольшое, но важное 'послесловие'. Надеюсь, что 'Сад изящных слов' оставит в Вашей душе приятные воспоминания.