'Сад слов' - завораживает с первых кадров подробной,  живой, с проработанными мелочами картинкой: капельками дождя, мокрых веток, плавающего цветка в луже, мокрого бульвара, царапин на щели для монеток при входе в парк. Атмосфера поддерживается с помощью оригинального  фортепианного саундтрека и  мелодичной песни  в конце фильма.   В 'саду слов' как раз есть все: динамика сюжета, романтическая автобиагрофичность, вдохновение творческой личности красотой и любовью, душевность.

Мультик о юности, о творчестве, о таких источниках вдохновения как дождь, природа, любовь  для  талантливого юноши Такао, о его хобби (дизайн красивой обуви), о школьных занятиях, повседневной жизни, о первой любви (Юкино) и о том,  как эта  юношеская любовь повлияла на его творчество и взросление и чем она стала для него. Вообще о юности, о том, что юность значит для тех кто вырос (Юкино) и для тех кто еще нет (Такао)

Мультик хорошо  смотреть когда идет дождь или снег, закутавшись в одеяло с горячей чашкой чая. Tанка, которое при встрече читает Юкино из книги «Манъёсю»: 'где то далеко тихо гром гремит небо в тучах уж. Если все же дождь пойдет, переждешь ли ты его со мной? ' и конец танки который находит и читает Танако: 'где то далеко тихо гром гремит. Даже если дождь стороной нас обойдет, с тобой останусь я'. 

'О, если б грома бог
На миг здесь загремел,
И небо все покрыли облака,
И хлынул дождь,
О, может быть, тогда,
Тебя, любимый, он остановил?
Пусть не гремит совсем здесь грома бог,
И пусть не льет с небес поток дождя, -
Ведь все равно
Останусь я с тобой,
Коль остановишь ты, любимая моя' 

В танка девушка останавливает парня, так же как бежит из дома под дождь чтобы вернуть Такао Юкино.