Сразу скажу, что я не любитель аниме в целом. Но после просмотра таких работ, стереотипы о жанре растворяются как сахар в чае. Обо всём кратко и по-порядку.

 1. Звуковое сопровождение. 

Оно идеально. Звуки природы и города погружают в картину просто целиком и полностью, создаётся ощущение, что ты слышишь их не из колонок или наушников, а сам находишься во всей этой гамме звуков. Музыкальное же сопровождение просто будто бы родилось вместе с идеей этого фильма - настолько оно идеально подходит под каждые, абсолютно каждые момент или сцену. Работа со звуком божественна.

 2.  Визуальное оформление.

Интересно. Какие-то предметы и явления детализированы настолько, что их сложно отличить от настоящих, а персонажи в свою очередь нарисованы незатейливо, но колоритно. И этот контраст нисколько не отторгает, а наоборот придаёт картине особенного частичного реализма и прямо-таки заставляет вглядываться в мелочи, что окружают персонажей.

 3. Сюжет.

Теперь самое интересное. Буду краток: сюжет не какой-то новаторский, казалось бы абсолютно типичная любовная история, но вот обыграна она совсем не тривиально. Не буду пересказывать сюжет, но скажу о нём только самое главное: он чётко ставит проблему в начале, и разрешает её к концу. Он плавно и последовательно развивается, при этом даже нет ни единого намёка на скуку. 

Картина наполнена символизмом: вылезающее из старого хитина насекомое, которое предвещает открытие персонажей друг другу и самим себе; в миг остывшая кружка горячего напитка в момент, когда парнишка покидает дом учительницы, как знак того, что все чувства якобы 'остыли' и многое-многое другое. Всё сделано как надо, без перебора. 

Персонажи раскрыты настолько круто, что во время просмотра ты ощущаешь, будто бы знаком с ними. Будто то ты сам сидел в этой беседке в парке во время дождя и наблюдал развитие их отношений, слушал все их диалоги и наблюдал эти пристальные взгляды. 

Парень в самом начале сталкивается с проблемой всей картины: мама находит молодого ухажёра. И на протяжении всего фильма главный герой постигает и изучает эту проблему. И всё это сделано просто круто. По-настоящему круто. Сложно описать всё. Это действительно случай 'нет слов, одни эмоции'. 

Вывод: советую к ознакомлению абсолютно всем. Это действительно одна из тех прекрасных и, не побоюсь этого слова, идеальных картин, что меняют представление о жанре. 

10 из 10