Этот фильм, если честно не ждала и даже не знала о его существовании, но когда наткнулась на него в одной из индийских групп, то решила посмотреть только из за любопытства и из-за Шахида Капура...

О фильме: 

Идея фильма, так скажем не совсем новая, потому что это типичная история индийского парня, который хотел от жизни одного, а мать, желала ему совсем другого, и прививала совсем другие качества.  И как это очень часто бывает перед героем встаёт выбор либо собственный успех и удовлетворение своего эго, либо долг перед матерью. 

Игра актёров : 

Шахида, как актёра я знаю давно, и он сыграл блестяще, в свои 32 года, он всё равно что 18-летний парень, лёгкий, азартный и просто очень милый. Великолепная игра, и конечно очень понравилось как он танцует, этого у него не отнять... Наверное уже не осталось ни одного популярного индийского актёра, который бы не натянул на себя полицейскую форму, и не сыграл отважного полицейского, теперь в их числе и Шахид) 

А вот, что касается Илеаны, то из её репертуара я почти ничего не смотрела, и пожалуй можно сказать не знакома с её игрой и с её талантом, но в этом фильме она меня тоже не очень удивила, не увидела в ней ничего завораживающего... 

Всем поклонникам Шахида, смотреть обязательно!!! а тем кому не чем себя занять, но у вас есть  парочка свободных часиков, то вы тоже обязательно посмотрите, думаю не пожалеете. 

В общей сложности фильм понравился, но всё равно чего то не хватило...

И так, моя оценка

7 из 10