С. В. Рахманинов 'Концерт для фортепиано с оркестром № 2 (Adagio sostenuto)'

«О, если б дождь пролился, он здесь тебя удержит»… «Ну может еще встретимся, встретимся, когда пойдет дождь»

После просмотра этого творения на душе становится так светло, мирно, воздушно… Очищающая и живительная сила дождя.

Восхищает здесь все: от рисовки до звука, от молчания героев до их изящных диалогов, осторожного продуманного повествования. Первые моменты до появления на экране героев, когда наблюдаешь картины природы, пруд, дерево, падающие капли дождя, световые блики, создается впечатление, что это вовсе не анимация. 

Главный герой - плювиофил. С какой любовью в самом начале и какими простыми словами он рассказывает об этом, о том, что специально выходит пройтись пешком под дождем… Он прогуливает школу, когда дождь, не потому что идет дождь, и он боится промокнуть, а именно для того, чтобы поймать дождливые мгновения, насладиться ими.

Это фильм-настроение. «Вот почему мне так нравятся дожди. Они пахнут небом». С первых секунд проникаешься этим настроением, романтикой дождливой погоды.

 Несколько раз специально останавливала проигрыватель, чтобы получше рассмотреть кадр, насладиться всеми мелкими деталями, звуками природы, видом осторожно сползающих со стеблей капель, блестящего мокрого асфальта, цитатами классики японской литературы…Чтобы услышать песнь дождя во всем великолепии.

Это произведение о родственных душах. Беседка посреди дождя – это маленькая планета двух родных душ. Совсем не важно, кем они являются, их социальный статус, возраст. О том, как важно, чтобы у человека был Собеседник, чтобы тебя понимал хотя бы один человек, не осуждал и не смеялся над твоими мечтами. Сами силы природы помогают героям встретиться. Сезон дождей пришел в нужный момент, придав героям силы двигаться к своим целям дальше.

Советую смотреть, и не один раз!

 Прелестное творение. 

10 из 10