'Раскаты грома вдалеке едва слышны. 
Всё небо в тучах. 
О, если б дождь пролился! 
Он здесь тебя удержит. 
Раскаты грома вдалеке едва слышны. 
Но даже если дождю не быть 
Останусь, коль ты велишь остаться. 
Если пойдёт дождь – ты останешься? 
Даже если дождя не будет – я останусь.' 

Вы когда-нибудь задумывались, почему для некоторых людей дождь – любимая погода? Почему дождь словно состояние души? Когда наблюдаешь, как падают капли, исходящие из самого неба, словно оно стремиться слиться с землёй, но это удаётся ему только лишившись части себя. Отдав себя другому. Чтобы тот, другой, впитал в себя живительную силу и взрастил прекрасные цветы… В этом фильме Макото Синкая звучит симфония, наигранная дождём. И ты слушаешь её, внимаешь ей, и словно сам ощущаешь прохладу и свежесть, и брызги, и блики солнца в лужах. 

Когда речь заходит о Японской анимации, то все сразу вспоминают в первую очередь Миядзаке. Да, несомненно, он признанный Гений и Мастер своего дела. Но здесь речь пойдёт не о нём. Анимационный фильм Макото Синкая не уступает, а во многом даже на много шагов вперёд опережает. Хотя сравнивать их всё же кощунственно. 

Макото Синкай больше уделяет внимания не аллегоричным параллелям, но рассказывает прямо и просто. Его легко смотреть и легко понимать. Герои все – обычные люди, которые могут окружать нас с вами в реальности. И их реальность – наша повседневность. И в них можно узнать себя. Старшеклассник и незнакомая таинственная молодая женщина встречаются только в дождь в парковой беседке. Каждый из них думает и мечтает о том, чтобы дождь шёл вечно. Фильм показывает, как они друг в друге находят родственные души. Юноша, выглядящий старше своих лет, и молодая женщина, слишком романтичная, мечтательная и одинокая… 

'Сад изящных слов' пропитан нежностью, лёгкостью, невесомой и прозрачной, как роса, красотой, и сильной, меткой и точной философией мысли повседневности. В довольно малом хронометраже уместилось так много. Прорисовка поражает с первых моментов, иногда даже кажется, что это и не анимэ вовсе, настолько качество картинки поражает взгляд. О музыке, которая сопровождает фильм и перекликается со звуками дождя, можно ничего не говорить, потому что она прекрасна. Пианино под дождевую капель – что может быть гармоничнее, чудеснее и более завораживающим слух? Я никогда раньше не смотрела такое анимэ, которое не отличалось бы от фильма, а в некотором было намного лучше. 

В конце нас ожидает открытый финал, что даёт возможность предположить каждому своё продолжение и развитие событий, хотя сцена после титров даёт надежду. 

'Я ведь тоже учился ходить. Я понял это только сейчас. Однажды, когда мне не будут страшны никакие расстояния, я пойду к тебе.'