Это мультфильм просто необычайной красоты. Вот знаете, как есть художники рисующие настолько реалистичные картины, что кажется? что это фотографии, так и этот мультфильм. Красивее я еще никогда не видал. Стоить отметить, что во всех серьезных японских мультфильмах прорисовка сцен зачастую намного лучше чем прорисовка героев, этот мультфильм не стал исключением. Японские задние планы, это просто шедевры, это полноценные картины как в работах Хаяо Миядзаки так и в работах Макото Синкай. Это вам не няшные и кавайные манги а-ля Покемон, Наруто пи прочее г-но.

В мультфильме использованы конкретно киношные приемы, но по сути нарисовать такое в миллион раз сложнее чем сделать кинокамерой. Реалистичность видов природы зачастую заставляет сомневаться, а не кино ли это, и постоянные игры с глубиной резкости просто превосходны.

Ну и помимо всего техничного и красивого, картина поднимает социальную тему. Сюжет довольно романтичный и сентиментальный. Это полностью взрослый мультик, нет эротики в нем нет, но взрослый в плане серьезности. Дети его не поймут вовсе. Дочка потеряла интерес после 15 минут).

Сюжет затягивает моментально, держит интригу до конца, имеет неожиданную развязку, и просто заставляет зрителя сопереживать героям, не смотря на то что тематики поднята весьма шкурная.

Я уже смотрел два мультфильма Макото Синкай. один из них дико жуткий и депрессивный 'Ловцы забытых голосов' образы которого частенько навивают мистический ужас. А второй '5 сантиметров в секунду' хороший, тоже мелодрамный, но как по мне затянутый. Хотя оба и входят в топ 50 аниме..

Одним словам после увиденного, я могу смело сказать: 'японцы - самые крутые и искусные аниматоры в мире, уровень их мастерстве дает фору всем'

10 из 10