Пиво с шоколадом с утра, так романтично, так по-женски, так по-японски. А еще сезон дождей, молодая девушка, юный школьник и цветущий сад. В этом саду с началом сезона дождей открывается новый мир. В подобных мирах, как правило, есть место лишь тем, кто попал в нужное время в нужное место, совсем случайно, но, конечно же, такие случайности не случайны. И уже скоро мальчик не представляет жизни вне этого мира, где все красиво, легко и воздушно, но в то же время, как это всегда бывает, хрупко и недолговечно. 

Как для девушки, так и для юноши все это, как милое приключение, с одной лишь разницей: для него - это влюбленность, а для нее - легкое увлечение. И это понятно, девушка старше мальчика, мудрее, она хотела с ним подружиться, а заодно отвлечься от реальных проблем. А он - мечтатель и романтик, и весь антураж цветущего сада просто не мог не оказать на впечатлительного юношу должного влияния.

Оба персонажа чисты и неприступны, как и сад, в котором они оказались вместе в прекрасную погоду и по счастливому случаю.

Мальчик вырастит и возмужает, но сад, и все что было в нем, останется в его сердце надолго.

Далекий и тихий раскат грома, небо в облаках, и пока идет дождь, останешься ли ты со мной?..

После этих строк, я влюбилась в данную экранизацию окончательно и бесповоротно.