За одну неделю я посмотрела этот мультфильм два раза. Не знаю, что именно этому поспособствовало:моя собственная влюбленность или моросящий дождь за окном.

'Сад изящных слов', несмотря на свою простоту и скупость на сюжет, абсолютно точно не оставит зрителя равнодушным. Это история не о любви, но о симпатии двух диаметрально противоположных друг другу людей. Двадцатисемилетняя учительница без четких взглядов на жизнь и серьезный, целеустремленный, но не очень уверенный в себе  пятнадцатилетний школьник встречаются в парке каждый раз, когда идет дождь.

В каждом из нас есть пустота, которую невозможно заполнить лишь семьей, работой, учебой или определенной целью\мечтой.Человеку нужен Человек. Эта простая истина является основополагающей в мультфильме Макото Синкая. И самое главное, что никакие факторы этого сдержать не смогут. Ни возраст, ни социальная принадлежность. Вот еще то, что нам стоит помнить.

Рисовка, саунд- все это идеально отражает атмосферу и это настроение. Первая неловкость, постепенное открытие человеку рядом с тобой. Легкий, невинный флирт, который каждому идет лишь на пользу, в конце концов становиться вещью, не выходящей из головы, дает силы двигаться дальше. Что это? Любовь? Но где же исход? 

В них(вас) самих.