Для начала, хочу сказать, что я 100 килограммовый, бородатый металлюга и всякие Love story не мой конек, не скажу, что я вообще их не смотрю, но предпочитаю все же фантастику, ужасы, экшин или приключения, то есть тестостероновые фильмы. И не в зависимости от этого, во время просмотра данного анимационного шедевра, (назвать сей проект мультиком, просто язык не повернется), я был настолько впечатлен, что сидя с глазами на мокром месте, ощущал себя школьницей-подростком...

Во первых, рисовка фильма настолько реалистична, что иногда просто забываешь, что смотришь мультфильм, правда больше всего это видно в пейзажах, (персонажи нарисованы стандартно, как во всех аниме), но все равно наблюдать за дождем или шелестом травы, настолько хорошо сделанными, это просто волшебно...

Во вторых, история - это всегда самое важное, если история не притягивает, то нет ни какого смысла делать все остальное. История первой любви, знакома всем, (не конкретно эта история, но она передает все те чувства, с которыми сталкивался каждый), это ранимость, неуверенность и в тоже время небывалая окрыленность, ты находишься в постоянном томлении и боишься того, что происходит внутри тебя... Может не все согласятся с моими суждениями, но мне кажется, что фильм передал все это так же, как вижу и я...

В третьих, звук так же реалистичен, как и картинка. Музыкальный ряд подобран очень удачно и если вы будите смотреть с субтитрами, то поймете о чем я...

Обычно я закидываю фильмы-мультики на комп, а после просмотра удаляю, но этот шедевр я оставлю, чтоб периодически наслаждаться пересмотрами...

10 из 10