«…Летний дождь,
Летний дождь
Начался сегодня рано.
Летний дождь,
Летний дождь
Моей души омоет рану…»  

[И. Тальков]

 Он встречает ее в притихшем парке в разгар летнего ливня. Кажется, что этих двоих не связывает ничего, кроме погодных условий, волею случая загоняющих человеческую расу в укрытия – от массивных громад зданий до прозрачного купола зонта. Ливни повторяются, повторяются и встречи – всё там же, в небольшой беседке на берегу узкой реки. Она преимущественно молчит, напоминая изящную шкатулку с секретом, которому суждено  раскрыться ближе к завершению истории. Но пока ему неизвестно, кто она и откуда, и постепенно, слово за слово, его стремления, его самая заветная мечта оказываются перед ней как на ладони. Что за прихоть человеческого разума толкает нас выкладывать самое сокровенное абсолютно незнакомым людям, в то время как наши близкие редко  могут дождаться подобной открытости? Может быть, мы надеемся, что рассказанное обретет долгожданную свободу, обрастет плотью реальности, после нашего ухода оставшись со случайным собеседником посреди броуновского движения толпы/за пеленой дождя/за наглухо запечатывающимися дверьми уходящего состава? Или же мы ищем поддержки? Или просто не боимся быть осмеянными или непонятыми – о, эта свобода выражения, которая даруется нам лишь во снах и еще, пожалуй, в общении с одинокими чужаками – ведь они чаще всего оказываются намного понятливее и лояльнее к нашим мечтам, чем наши родные. 

Мы устроены так, что не можем принимать близко к сердцу то, что нам неведомо. Чтобы впечатлить зрителя своим творением, режиссеру (мультипликатору, художнику-аниматору) нужна либо масштабность событий, либо простота их изложения, которая исполнит роль ключа от всех дверей, помогая смотрящему проникнутся смотримым. Создатель «Сада...» Макото Синкай уверенно делает ставку на второе – здесь нет размаха, этот мультфильм камерный, интимный, он либо для двоих, либо вовсе для одного. Тела и лица созданы искусственно, но эмоции, демонстрируемые на нарисованных лицах и в нарисованных движениях, – они  настоящие. Первоначальная неловкость. Постепенное раскрытие себя. Ощущение единения, так скоро сменяемое злостью одного и отчаянием другой. И, наконец, боязнь потерять того, кто уже стал так близок, что больно отрывать его от себя, больно потому, что кто-то, давно утративший статус  случайного собеседника, унесет с собой частичку твоих стремлений, а повторно рассказать о них кому-то другому будет куда труднее –  труднее доверить, сложнее отпустить. Два одиночества посреди огромного города нашли друг друга, и каждый по мере сил помогает другому, подчас сам того не сознавая. Обоюдно-добровольная отрешенность от остального мира исцеляет, невесомой паутиной обволакивая душевные прорехи, заполняя пустоты, но как долго может продержаться такая хрупкая идиллия? Она не может заменить собой всё, ей не под силу противостоять напору реальной жизни. Или все-таки попробовать стоит? Ведь мы не можем однозначно утверждать что-то, пока не убедимся сами – в провале или жизнеспособности, в надежде или в отчаянии, в робком «может быть» или неотвратимом «увы».

«Сад…» прекрасен не только благодаря демонстрируемым чувствам, хотя им здесь отведена роль лейтмотива. Изображения и звуки также призваны очаровывать. Ощущение солнечного света на коже, шорох графита по бумажному листу, перестук капель на каменной плитке, сырость тумана, птичья перекличка вдали – и вот ты уже в регионе Канто в разгар сезона дождей, или среди мягкой азиатской зимы, или погожим летним днем сидишь в уединенной беседке – главное найти для просмотра экран побольше и наушники почувствительнее. И ты уже там, внутри «Сада…». У него нет ворот и нет краткой таблички «Закрыто, прохода нет», ты волен идти в любую сторону, волен додумать сам окончательный финал этого нарисованного фильма. А будет ли он, этот финал, наполовину пусть или наполовину полон, зависит, зритель, только от тебя.