Графика, музыка все на высшем уровне. Каждая капля настолько реально прорисована, что невольно чувствуешь себя окруженным пеленой дождя, отделяющей тебя от реального мира.

Главные герои живут, пытаются достичь желаемого, справится с возложенной на них ношей трудностей, но в тоже время, их внутренний мир огражден от других людей. Дождь наилучшим образом характеризирует их душевное состояние в тот момент: они одинокие, потерявшиеся личности, которые, в период бегства от реальности, познакомились друг с другом.  

Два беглеца сумели дать друг другу силы двигаться дальше, силы без испуга посмотреть в глаза своей судьбе, своей жизни. 

Макото Синкай сумел создать удивительное по своей красоте аниме, которое можно в любой момент остановить и просто наслаждаться картиной, ибо в каждом кадре присутствует чуть уловимые нотки нежности, напоминающие нам насколько все-таки наш мир прекрасен. 

Из всего вышесказанного считаю, что фильм достоин наивысшей оценки. 

10 из 10