Кино - настоящее искусство. Не могу не сказать о фильме Бульвар в главной роли с Робином Уильямсом. Один из последних с его участием. Он, Робин Уильямс, словно живет в этом фильме. 

   Потрясающая игра актера, неоднозначный и противоречивый, вызывающий, с одной стороны, удивление, сюжет. Но суть даже не в этом остром моменте.   Пунктирной красной линией в фильме проходит внутренняя борьба главного героя, чувство одиночества, его желание жить своей жизнью, как росток зелени сквозь толстый и грубый слой сухого асфальта. 

   Вот все-таки невозможно заглушить свое, свои чувства, желания, они все равно выйдут наружу, может быть красиво, а может быть, уродливо. Неважно. Себя не обманешь. Не уйти от себя, не убежать, никуда от себя не денешься. 

   Можно прожить 20, 30 и даже 60 лет, но имеет ли это значение, когда ты осмелишься сказать себе да. И неважно, чего это касается - твоего мировоззрения, личной жизни или карьеры. 

   Музыка в фильме, словно капли грустного дождя. Да, не все в жизни радужно, несмотря на то, что мы часто драпируем ее красивым покрывалом... Потрясающий, глубокий фильм. Для ценителей немногословных и, оставляющих след в душе, фильмов. 

А что у тебя внутри? А ты осмелишься?