Добрый, простой мультфильм, который мой сын (5 лет) вот уже несколько дней смотрит с удовольствием.

1. Хорошо, что можно смотреть с любой серии. В начале каждой заставка, начинающаяся со слов 'Добро пожаловать В ПАРОВОЗОВСК' предупреждает, о чем, собственно, этот сериал.

2. Приятно, что мультфильм продолжает приятные традиции лучшего советского анимационного кино. Например, паровозики, как и всем известный 'Паровозик из Ромашково', прекрасно могут двигаться не только по рельсам, но и по полям. Правда, невероятно странно, что паровозы разговаривают, что может ввести в заблуждение наших детей. Иногда, правда, паровозы гудят, что правильно!

3. Мультфильм для детей и про детей. Взрослые могут отдыхать.

ЗЫ. Правила запрещают дискуссию с рецензентами. Но почитав, не мог не вспомнить... 'Значит - хорошие сапоги, надо брать'

ЗЗЫ. Если решите узнать, из какого фильма фраза - не смотрите. Текстуры там - полное Г...

9 из 10