Где-то с неделю назад решил посмотреть какой-нибудь новый ужастик. ВидеоМикс услужливо предложил из новинок «Жертвенный лик».  Ладно, Лик, так Лик.  Два видеопотока недоступны. Включаю третий. Первая неожиданность. Перевода нет. Ладно, не проблема, можно и на языке оригинала, тем более что монолога Гамлета здесь явно не ожидается.  В общем, фильм тогда я просмотрел и сейчас, когда появился любительский двухголосый перевод  от DeadSno & den904, хочу поделиться своими впечатлениями.

   Скажу сразу. Перевод неплохой. Единственное - напрочь заглушена оригинальная аудио дорожка, поэтому интонаций актеров вы не услышите.  А вот ненормативная лексика присутствует, не то, чтобы обильно, всего лишь в ряде мест, но в половине случаев вполне можно было обойтись и без мата. Но это уже издержки. Ведь перевод то любительский! 

   Немного о сюжете. Где-то в современной американской глубинке живет в лесу секта каких-то людей, которые поклоняются некой Яме. Вернее, какому-то существу, которое обитает в этой Яме.  Яма оказывает людям некоторые услуги, например, лечит заболевших, но взамен Яма требует человеческих жертвоприношений. Отдельные члены секты способны устанавливать ментальный контакт с существом из Ямы. К таким людям относится главная героиня фильма – Ада и местный гончар по имени Дювай.   Дювай после таких ментальных контактов лепит кувшины, на которых  изображает лица будущих жертв Ямы.  Ада дружит с Дюваем и однажды обнаруживает у него  кувшин со своим лицом.  Она понимает, что является следующей жертвой Ямы, а умирать, естественно, она  не хочет.  Девушка прячет кувшин, - вот собственно завязка  незатейливого сюжета.

   Скажу сразу, подобные фильмы о сектах и человеческих жертвоприношениях не в новинку для мирового кинематографа.  Как-то сразу вспоминается довольно неплохой итальянский фильм с Урсулой Андрес в главной роли: «Тайна горы людоедов».  Но сравнивать эти два фильма не получится. Они в разных весовых категориях.  Там за режиссерским пультом Серджо  Мартино, звезды мирового кино задействованы, съемки зрелищные, в общем-то, и бюджет несравнимо выше, хотя фильм не отнесешь к разряду высокобюджетных. Здесь же мы имеет малобюджетный ужастик с режиссером - новичком, который пригласил на съемки своего первого фильма малозначимых актеров, которые давно застряли в кинематографе в качестве актеров второго плана.  Единственной известной актрисой, снявшейся в Лике, можно назвать  Шон Янг в роли матери Ады, но с той оговоркой, что лучшие годы этой актрисы давно позади. 

   Честно сказать, и на ужастик этот фильм как-то не тянет. Ну, не получилось, ни у актеров, ни у режиссера создать атмосферу ужаса. Про спецэффекты не говорю. На них денег не нашлось. До сих пор эталоном малобюджетного ужастика считаются «Зловещие мертвецы» с Брюсом Кэмпбеллом. Первые два фильма эпопеи созданы за гроши, без дорогущих спецэффектов – но ведь как цепляют!  Тут же всё как-то буднично проходит мимо зрителя не вызывая никаких эмоций.  Ну, погиб очередной персонаж, кто следующий?  А концовка вообще невнятная. Кто гончарный круг крутить, кто самогонку для продажи гнать.  И только зритель остался в дураках. Никто так и не понял, что за тварь живет в Яме? И какой смысл жить возле этой Ямы, зная, что рано или поздно тебя принесут в жертву?

   Так что, смотреть или нет - решать вам. Посмотрите, ничего не приобретете, а не посмотрите – ничего не потеряете.

   З. Ы.  Касательно этой твари из ямы – вспоминается такой старый анекдот:

«Приходит как-то мужик  с чемоданом в магазин. Покупает батон колбасы, просит его нарезать. Потом приоткрывает чемодан, закидывает туда нарезку и сразу же закрывает. Из чемодана доносится довольное чавканье. «Эй, мужик, а кто у тебя в чемодане?» - интересуется изумленный продавец.  «Да, черт его знает кто! Но жрет оно, я вам доложу!» 

Так и тут получилось!