Как ни странно, но отзыв, скорее, положительный.

Ибо каждый, кто идёт на сиквел/приквел/'начало'/'окончание' 'Техасских бензопил', изначально понимает, что его ждёт далеко не претендент на 'Золотые глобусы/медведи и даже орлы''. 

Так вот, на фоне других продолжений, промежутков и начал классических и не очень ужасов данный кинофильм не вызывает тонны фейспалмов. 

Здесь тупо рассказывается история, с которой начались Невероятные приключения Кожемордого в Техасе.

И история эта представляет собой нечто, в принципе, настолько ненавязчивое, что, несмотря на некое (абсолютно не запредельное) обилие крови (к которому, к слову, зритель современный привык настолько, что и кровь в больничке сдаёт без обмороков), смотреть сей бензопил может каждый (истинным киноманам от 'Крёстного отца', понятно, путь к сему творению должен быть закрыт законодательно). 

Это из серии музыки в стиле 'тяжёлый металл', где, несмотря на 'тяжесть' и 'металл' встречались таки композиции настолько ненавязчивые, что их даже девочки фоном слушали, почти не замечая.

Вот это такой же 'тяжёлый металл', только ужасы.

Хотя это и не ужасы, по большому счёту, а так - триллер/слэшер.

Ужасы всё-таки предполагают некое наличие мистицизма и демоническую природу хотя бы одного протагониста.

Здесь же всё объяснено банальной психопатией (это не спойлер, это и в синопсис вынесено).

Кстати, кто помнит первый каноничный 'Бензопил' Хупера, тот сильно удивится и даже разочаруется, ведь Кожемордым в итоге становится отнюдь не тот из психов, на которого все мы изначально подумали. 

Жаль, кстати.

Пару слов о фейспалмах.

Их как раз пара.

Уже вынесенные в заглавие гладковыбритые подмышки техасских психопатов 50-х годов прошлого века забавно умиляют.

Ну и 'Страна глухих', конечно.

Это тот феномен, когда герой по совершенно не изведанным причинам, достойным изучения каналами РЕН-ТВ и ТВ-3, не слышит, как к нему подошли сзади/сбоку (спереди - в особо запущенных случаях, хотя и первые два запущены).

Причём, подходят обычно не главзлодеи, а именно что его же (героя) друзья-знакомые.

Максимально критичный диагноз (здесь его носители имеются с лихвой) - герой не слышит, как к нему подбираются даже по хрустящим веткам в лесу.

Есть сведения, что сие явление в настоящий момент внимательнейший образом изучается в специальном институте глухомании.

Ну, и на этом как-то всё.