Существо из ямы?

Перелистывая Интернет-страницы мой взор пал на фильм под названием 'Жертвенный лик'. И не знаю, что меня привлекло больше - сюжет, или яростные и во всю критикующе-недоумевающие отзывы зрителей. Могу сказать, что зачастую мнение любого из нас так или иначе не совпадает с чужим. К одному и тому же одни будут обязательно отрицательно относиться, другие, в свою очередь - положительно, более снисходительно, или, как вариант - занимать 'серединную' сторону или место. Могу сказать, что на одном из сайтов, как раз таки, более половины - отрицательных отзывов было в сторону данной картины. Дабы развеять собственное сомнение, я рискнула посмотреть сие. И не ошиблась. Фильм мне понравился. Он необычен, пусть и прост. Его история не кажется супер-избитой, в нём есть что-то новое. И пусть многие со мной не соглашаются, пусть, но что-то в этом есть. Вероятно, что-то мистическое.

Итак, так как же звучит сюжет? Не могу сказать, что слишком замысловатый, а кому-то и вовсе покажется пошлым, ужасным и просто неинтересным.

'История о забеременевшей от своего брата девушке, которая пытается сбежать из лесной общины узнав, что ей необходимо принести себя в жертву существу из ямы.'

- Именно так звучит описание к картине. Что же, тема инцеста не нова, тема поклонения кому или чему бы то ни было - тоже. Но как это преподнесено...Могу сразу сказать, при наличии таких отзывов, необычном сюжете(да, так и есть), и тому, что фильм вышел в 2013 году - последнее меня смутило куда более. Не все картины, увы, получаются удачными настолько, что чем-то цепляют - как минимум, или запоминаются; это касается и картин уходящего года. Большинство из них - голимый штамп и множество ляпов: одна за другой, тема повторяет другую.

Чего не скажешь о 'Жертвенном лике'. Да, фильм не насыщен спецэффектами, место действия вовсе происходит в лесу, в котором и живут наши герои. Но есть в нём что-то такое, после чего сложно сказать - это очередной штамп, картина слишком проста, или слишком ужасна. Всё не так. На самом деле, сюжет не так прост...Пожалуй, создатели хотели подтолкнуть зрителя глубже к тому, что творится на экране. Ада - молодая девушка, живущая в лесной общине вместе с родителями и братом, забеременевшая от последнего впоследствии, вскоре находит кувшин с изображением собственного лица, испугавшись за свою жизнь и жизнь ещё не рождённого ребёнка она прячет кувшин, и вот тут-то всё начинается...Казалось бы, её жизнь находится на волоске и многое зависит от того, что скажет 'старейшина' их общины, ведь все они поклоняются существу из ямы(или яме?), как-бы это странно не звучало. В наш 21й век есть люди, которые живут буквально за пару километров от тебя и совершают жертвоприношения. Это напоминает миф о Минотавре, которому приносили в жертву юношей и девушек...Здесь это ни что иное, как яма, или существо из ямы, которое так трепетно желало 'испить' кровь Ады. 

Я не хочу много рассказывать, но поверьте, если такое вам действительно по душе, то с просмотром картины вы не ошибётесь. Ко всему вышесказанному хочу добавить:

'Жертвенный лик' - это не просто хоррор, это и драма, это и мистика, показывающая нам роль конкретного человека в социуме, о его неминуемых мыслях стать свободными. Ведь за всеми этими россказнями 'яма' - не просто монстр, всепожирающий и поглощающий, это ещё и то 'существо', которое дарует вечную свободу. В данной киноленте об этом не раз упоминается, и тот финал, что нам показывают, пожалуй, является лучшим или даже логичным завершением полной картинки. И при всей своей 'простоте' для начала и незамысловатости, фильм в полной мере является весьма и весьма хорошей работой.