Данный фильм повествует о жизни мужчины лет 40 с небольшим по имени Пуси, о его судьбе. Пуси глубоко положительный человек, душевный, с тяжелой судьбой и жизнью. Сюжетная линия фильма проработано детально, фильм вырабатывает чувства и эмоции у зрителей, заставляет сопереживать главному герою, весь фильм чувствуется напряжение, и возможность крутого поворота сценария, но это происходит постепенно, местами резко, создается динамичный эффект 'ЭКГ' с скачками, падениями и выравниванием событий сюжетной линии фильма.

Фильм рекомендуется к просмотру многим возрастным категориям, фильм заставляет задуматься о жизни. В фильме чувствуется недосказанность о прошлом Пуси, и его возлюбленной которую он встретил по сюжетной линии фильма, создается некая недосказанность концовки фильма, давая возможность доиграть сюжетную концовку фильма. Фильм грустный, печальный, реалистичный. Довольно не часто, в кинематографе поднимается тема, личной жизни девственников за 40 лет, а тем более когда такой персонаж является главным героем, и вся сюжетная линия строится на нем, и в центре внимания данная личность. Проблематика фильма, на которой строится вся сюжетная линия фильма освещалась в основном в фильмах комедийного жанра, где главный герой в конце фильма получал свой счастливый конец, но в данном фильме это представлено в реалистическом виде,   данный фильм не комедийного жанра, а описывающим реальную жизнь главного героя.

10 из 10