Фильм нежный, меланхоличный, расслабленный.

Наверное, когда тебе 60, у тебя очень спокойная и стабильная работа, устроен быт и дома добрая понимающая супруга, перемены даются так легко.

Это не 'Матрица', где всё должно перевернуться, нужно делать сложный выбор и рисковать всем. 

Спокойно и просто, встал и пошёл. Закрыв за собой двери прошлой жизни.

Фильм на мой взгляд не про нетрадиционную любовь. В этом плане он скорее про нежность к встреченному на пути чужому человеку. Может быть, про отцовские чувства, которые стали хоть какими-то новыми чувствами в серости будней и заставили героя переоценить свою жизнь.

6 из 10