Бульвар – первое впечатление, что фильм без действия. Все идет своим чередом, как у посредственного человека, который живет своей жизни. Да, есть немного драмы – умирающий отец, а так все по шаблону – любящая жена, друзья, работа, дом. Лишь актерская игра Робина Ульямса не дает выключить фильм, сказать, что очередная безвкусица. 

Но далее разворот на 180 градусов в буквальном смысле, ночь и не все так просто… Жить не своей жизнью. Быть гомосексуальным и все время обманывать самого себя. И теперь фильм держит Вас в напряжение, Вы начинаете сопереживать актерам.  

Есть чертовски много хороших фильмов на данную тематику, например шедевр «Горбатая гора». Но в чем «Бульвар» интересен - «проблема» начинает возникать в конце пройденного пути.  Главный урок картины (да-да в Американских фильмах можно делать выводы) не боятся самого себя, прислушаться к своему внутреннему миру. 

6 из 10

 фильм для многих я думаю, будет не интересен и непонятным. 

Актерская игра Робина Ульямса 

10 из 10