Жил-был мальчик. Толстый, неуклюжий,  очень застенчивый да еще и воспитываемый одной лишь мамой. Однобокое родительское воспитание, как это иногда(!) случается, не самым благоприятным образом сказывается на ребенке, особенно если мама или папа –  авторитарный человек, да еще и - не приведи господи! - с нездоровой психикой и наличием какой-либо девиации. Не менее губительно на маленьком существе отражается и холодное равнодушие или напротив  душащие объятия чрезмерной заботы. Но оставим психоаналитику.

В нашем случае мама была адекватная, ее не кидало в крайности, но сугубо женское воспитание, недопонимание ею собственного ребенка сказалось-таки на мальчике. А потому к 40 с копейками годам мальчик превратился…во все такого же толстого, неуклюжего и очень застенчивого мужчину с чистой душой младенца. 

Разумеется у него не было никакой личной жизни. Ну то есть она была, но как бы и не совсем: дома он увлеченно  играл в «войнушку» фигурками солдатиков, которые сам  мастерил, изо дня в день ходил на скучную работу, где его задирали коллеги и тем не менее к одному из них он отправился на день рождения. 

 В один из вечеров судьба подарила ему встречу с не особо уж чтобы молодой и, прямо скажем, не очень внешне  привлекательной  девушкой. Эта вроде коммуникабельная, открытая особа  тоже, надо сказать, была со своими чудинками, вызванными страхом одиночества, «холостячеством»  и беспросветностью жизни. 

И, тем не менее, встреча «двух одиночеств»  оказалась судьбоносной для героя картины. Именно с этого момента душевно тонкий зритель  увидит в этом необъятном по своим формам, флегматичном увальне по имени Фуси - доброго, чуткого,  умного, абсолютно незлобивого… твердого и выносливого  духом мужчину.  Последние две из данных характеристик могут показаться кому-то спорными и даже смешными,  но как говорят художники - «а я так вижу». Возможно здесь и личность  самого актера, исполнителя главной роли - Гуннара Йоннсона  -  наложила свой  отпечаток на созданный  им образ. На протяжении всего фильма,  я  не могла отделаться от ощущения, что вот он, самый настоящий потомок викингов, не только обликом (не будем брать в расчет корпулентность героя), но и своей сутью. В этом  толстяке, особенно в его бесхитростном и внимательном  взгляде чувствовался  сдержанный, но суровый и неистовый в гневе норманн, грозный воин эпохи раннего Средневековья.

Фильм, в целом, получился атмосферный, цельный, гармоничный, во всем понятный,  логически верно выстроенный и не затянутый.  Всё в нем  сработано на 10 баллов: и сценарий, и  режиссура, и операторская работа, и  великолепная игра актеров. В этой грустной, трогательной мелодраме, нашлось место  и легкому, милому юмору, и тонким психологическим наблюдениям. И какой верный финал!

Среди пестрой мишуры голливудских блокбастеров (нередко откровенных пустышек) и замудренных арт-хаусных фильмов, эта картина как глоток чистого, свежего воздуха.  Простой и одновременно удивительно мудрый, человечный фильм. Не помню, когда на меня в последний раз производило такое сильное впечатление чья-то киноработа, а потому огромная благодарность за это ее исландско-датским авторам.