Сначала неожиданно приятно удивил фильм, а потом предыдущий отзыв.

Уважаемый автор первого отзыва снял с языка почти все, что я хотел бы сказать о своих впечатлениях от фильма. Это тоже моя первая рецензия и основной мотив к ее написанию - наличие всего одного отзыва о таком, на мой взгляд, шедевре.

Этот фильм спокойно и незаметно зажигает искорку теплоты где-то в душе, а затем равномерно раздувает ее до согревающего костерка, который не потухает и по окончании просмотра.

Это не молодежное кино, а, однозначно, кино для тех, кто 'понял жизнь и не спешит'. Или пытается ее понять. Фильм необъяснимым образом заставляет примерять всех участников действа на себя любимого и, таким образом, сострадать и сопереживать. Причем он не торопит, не насилует, а дает время подумать и прочувствовать. Навязывается только ритм - неторопливый, но при этом наполненный смыслом. Это ближе к Востоку, а не к Западу.

Сценарист работал не зря - никакой воды и доходчивая содержательность каждой сцены создает иллюзию, что люди живут своей жизнью, а оператор с режиссером сделали для нас замечательный конспект.

Игра главного актера обращает на себя особое внимание - жесты и мимика проработаны детально и исполнены на отлично.

Музыкальное сопровождение ненавязчиво и гармонично.

По моему субъективному мнению, есть один недостаток - это наличие двух коротеньких моментов, из-за которых фильм не посмотришь при детях. Но эти сцены из реальной жизни, и в отличие от 'голливуда' имеют прямое отношение к сюжету... И можно ли это было обыграть по другому? Не знаю...

Хотите отдохнуть от голливудских штампов? Для Вас внутреннее важнее внешнего? Тогда есть большая вероятность, что этот фильм для Вас!

P.S. И простите меня, если завысил Ваши ожидания...

10 из 10