В сердце страны, где не тают снега, живет 43-летний Фуси, напоминающий габаритами гору Фудзи. Живет он с мамой-парикмахером, у которой нервический роман, и работает на разгрузке багажа в местном аэропорту. Он никогда не летал самолетами, не брал отпуск, не женился и не заводил романов. Фуси проживает каждый день как по кальке - завтрак, работа, вечер за игрой в солдатики с единственным другом.

И вот в один день бойфренд матери дарит ему абонемент в танцевальный зал, где небольшая кучка старперов вяло разучивают танцы американских ковбоев. Можно было ожидать, что картина будет о том, как танцы меняют однообразную жизнь добряка Фуси, и он становится дерзким самцом, но нет.

Сценарист не придумывает каких-то интересных ходов - Фуси просто живет на экране. Этот огромный увалень с таким же большим сердцем не хочет чтобы его лишний раз замечали, он не отвечает на издевки коллег, мать его фактически не воспринимает как личность, девушка, к которой он трогательно привязывается - боится сделать к нему шаг навстречу. И только маленькая соседская девочка видит в нем большого друга. Но как это бывает в мире взрослых - и этой идиллии не суждено было длиться вечно.

Гуннар Йонссон в роли Фуси, просто чудо. В том, как он пытается искоса смотреть в сторону нравящегося человека, и то как он говорит с людьми, нехотя бурча как сонный медведь, было очень много нежности и доброты все понимающего и одинокого человека.

Вполне заслуженно 'Fusi' режиссера Дагура Кари и продюсера Балтазара Кормакура получил призы за лучшую мужскую роль, сценарий и фильм на международном фестивале Трайбека в 2015 году.