У каждого в детстве были свои игрушки, кому-то машинки, кому-то куклы, а кому-то что-то запредельное, то, что выбивается из рамок разумного, та игрушка, способная принести море боли, горя и слез, окропляя землю пролитой кровью. И если ты услышишь звук бензопилы, беги, пока еще есть такая возможность

Кому нравились предыдущие части Техасской резни бензопилой, тому должна понравится и эта, правда если на нее изначально смотреть как на чистейший пролог к становлению данной личности, переписывая многие моменты связанные с его развитием, причем углубляясь не только в его характер и намерения, ибо нас изначально пускают по ложному следу в отношении будущего маньяка, а в ту шайку, сбежавшую из психиатрической лечебницы. Он пропитан с ног до головы классической подачей и деревенскими выходками, разговорами и похотями, что вполне приемлемо для тех, в чьих головах интеллекта ровно столько, сколько его закладывают в третьем классе, и если бы не тот ретро стиль постановки, та всплывающая жестокость, выплескивающая литры крови на зрителей, все это бы просто сошло на нет, но подмечу – повествование довольно ровное и интересное. Нас окунают в ту среду, в которой способна родиться безумная личность, мы по маленьким шажкам добираемся до самого пика его величия, и эта кульминация отводится под самый финал, поэтому если вам он интересен только как кровавый слэшер с одним только убийцей – то тут может возникнуть промашка, а вот если интересно само повествование-зарождение, в большей степени населяющее сюжетные ходы элементами ужаса и несомненно кровавой оргией, не от одного лица, то фильм придется кстати. Лишним в серии его точно не назовешь, он склонен затесаться в рядах именно старых фильмов, в этом его изюминка, и если продолжать, то с финала этой части, уж больно приглянулась новая семейка, особенно с участием актрисы Лили Тейлор, заслуживающей получить награду 'Мама года'