'Техасская резня бензопилой' когда-то была уникальным фильмом ужасов. И конечно, таковой она и остается, если говорить про оригинальный фильм. Все последующие во-первых уже по сути не занесли в историю семейства Сойеров ничего нового. Зрителю и так еще по первой ленте Хупера было ясно, что существует семейка каннибалов и извращенцев, ну откровенно больных людей в одном из уголков Техаса. Таких случаев достаточно много и в реальной жизни, и в кинематографе еще 40 лет назад данный жанр только начал развиваться. Фильмов про уродов во всякой разной глуши безумное количество, в основе своей они одинаковые: цивилизованные граждане забредают не туда во время путешествий или просто когда едут по дороге с одного штата в другой. 

Однако 'Кожаное лицо' в современном виде - совсем другой фильм. Я смотрел все части этого франчайза, они мне все по-своему нравятся, потому как снимали их разные режиссеры, актеры тоже сильно различались. Были и комедийный ужастик, и лютый трэш, и для меня особенно добротный фильм 2003-го года, где снято крайне мрачно и с особой жестокостью. После него 'Начало' 2006-го года и уж тем более 3D вообще показались ерундой, просто взглядом совсем других людей на одну и ту же историю. Лица разные, а главный маньяк то один. Самое печальное - после фильма 2003 года нам попытались зачем-то рассказывать, откуда и почему семья Сойеров появилась на свет, и т.д. и т.п. 

Так вот, это сразу же убило всю интригу. Когда молчаливый здоровяк в маске режет людей и с ним никто не может справиться, и никто не понимает, кто он и почему все это творит, это жутко и страшно, интересно. Когда начинают копать, и пытаться объяснить, что это всего лишь обычный человек, съехавший с катушек в определенных условиях, уже нет. 'Кожаное лицо' (2017) в этом плане небезнадежно, потому что авторы предложили заглянуть в самое прошлое главного персонажа, ну и подростки-убийцы, как бы там ни было, уже не так банально, как предыдущие римейки и начала об одном и том же мужике в фартуке. Кроме того, в нового фильма нужный рейтинг R, кровищи и мерзости более чем. При этом, в полный трэш фильм к счастью не завели, все насилие на экране более менее оправдано. 

Да и кого сейчас удивишь прятками в тушах животных и распилом живых тел. Особая фишка - зловещий неудержимый шериф в исполнении Дорффа, образ отличный, ему роли отморозков самое то. Фильм не затянут, действия достаточно, музыка под стать происходящему на экране, ну а психушка в начале - просто обязательная частичка заданного антуража. Ну а что касается самого все-таки главного компонента - сюжета: мне понравились вышеупомянутый персонаж, ну и присутствие пилы пожалуй. Все остальное, честно говоря, как-то надуманно и напоминает просто одну из версий истории Сойеров. Ну поместили детей в психушку, ну сорвались они с цепи, далее показывают беспредел местного 'правосудия'. Что снова хотели этим сказать ? Что одержимый местью шериф не лучше больных убийц? 

Ну вот у меня особой жалости к каннибалам, дети они там или взрослые, никакой не возникло. Есть, правда, и забавный момент связанный с внешностью будущего мясника - тут ведь неприятного вида и нереально толстый паренек, а в итоге показывают кого ? Твист короче, как сейчас любят говорить. Несчастные детки кромсают все на своем пути, мамаша семейства от них не отстает, властей как таковых нет, и зачем в очередной раз показывать полное бессилие шерифа и обычных граждан, мне не понятно. Есть реально неплохие моменты, но не страшно ни разу, будь то отпиленные пальцы, или простреленные головы. В очередной раз убедился, что чем больше пытаются рассказать или напридумывать о происхождении, тем меньше интриги и впечатлений от просмотра. Надеюсь, следующую часть посвятят просто красивой и жестокой охоте взрослого Кожаного лица в каком-нибудь людном месте.