Свою первую рецензию (или ее подобие) тоже посвящу этой картине. Удивительно душевный и атмосферный фильм из маленькой и далекой Исландии.

По стилю повествования напомнило «Сломленные» (Broken), но здесь – однозначно более трогательное кино. И не отпускающее на всем протяжении. К концу поистине удивляешься, насколько большое сердце у толстяка, ведь кроме избыточного веса какие у него есть недостатки? Впрочем, все прочие действующие лица, пусть и не всегда правильно поступавшие, были показаны естественно и отвращения не вызвали.

Такие фильмы лучше смотреть в тихой обстановке, полностью погружаясь в них, – например, перед сном. И, естественно, в оригинальном звуке и с субтитрами. В совокупности за постановку, игру актеров и страну производства:

10 из 10