Жесть такая, какая она есть, ибо подобное больше никак нельзя воспринимать. Очередной фильм из цикла 'Техасская резня бензопилой', погружает зрителя в предысторию известнейших событий. Нам рассказывают о появлении легендарного маньяка по имени Кожаное лицо, его молодые годы, психологические травмы, причины и последствия, приведшие к ужасающим последствиям. 

По сюжету четверо подростков сбегают из психиатрической лечебницы, прихватив с собой заложницу медсестру. В погоню за ними пускается жесткой рейнджер, что приводит к кровавым последствиям как для всей истории, так и для героев. К сожалению, но при просмотре у меня сложилось некое странное ощущение, что данная картина вообще не имела никакого отношения к франшизе, словно продюсеры реализовали какой-то сторонний заброшенный сценарий, просто слегка адаптировав его под себя. Лично мне было странно воспринимать происходящее, как часть большой истории, так как сюжет намекал, говорил и показывал совершенно другую атмосферу, не касающуюся техасской резни. Даже предыдущий фильм 'Техасская резня: Начало' был куда схож с общей концепцией, чем этот, хотя новая версия, безусловно, снята очень качественно и зрелищно. 

Постановка смотрится довольно приятно. И картинка, и актеры, и весь постпродакшн в целом говорят нам о серьезном подходе к производству, тем более что режиссеры Александр Бустильо и Жульен Мори уже доказали в своих предыдущих картинах, что они умеют создавать пугающую атмосферу происходящих событий. Достаточно вспомнить их фильм 'Месть нерожденному', чтобы понять уровень режиссерского профессионализма.

Отдельно хочется высказаться по поводу актерского состава, потому что зритель здесь и сейчас становится свидетелем зарождения новой звезды. Начинающая канадская актриса Ванесса Грасс приятно порадует всех поклонников настоящей красоты, ибо она яркий пример большого зрительского внимания. Некоторые ее считают в будущем серьезной конкуренткой Галь Гадот, пусть и в более няшной форме, но девушка действительно сногсшибательно красива и мила. Она действительно украшает фильм и притягивает к себе серьезное внимание. Это ее вторая работа в кино, но уже на подходе третий фильм и уже в главной роли, а там и четвертый, и поговаривают уже об участии в крупно бюджетных картинах. Так что пожелаем ей удачи, а всем, кто еще не видел этот фильм, и если вы являетесь поклонником франшизы, то милости прошу к экранам. И пусть это не самая лучшая попытка воскресить легендарную историю, но один раз посмотреть вполне можно. Приятного просмотра. 

5 из 10