Дорогие  коллеги по родительскому долгу!

Мне довелось недавно посмотреть с сынишкой несколько серий “Паровозика Тишки” и позвольте мне не согласиться моими предшественниками рецензиаторами.

Ну что сказать, мои предшественники постарались, как говориться, разобрать Тишку до болтов и гаек. Однако мульт-сериал по-моему нацелен на определению возрастную категорию детей, а именно создан для детей дошкольного возраста и поэтому не претендует на то, чтобы быть интересным взрослым, с их заумными  суждениями. Да сюжеты просты и не затейливы, а графика и текстура может и не дотягивает до пресловутых “Тачек”. Но авторы и не ставили цели сравниваться с аналогичными анимационными сериалами и в этом их заслуга. Именно этим и понравились мне Тишка и его друзья. Здесь нет проецирования взрослой железной логики и прикидов на детскую тематику, зато есть ясность, доступность и доброта во всех сюжетах сериала. Но оговорюсь, авторы не примитивировали или, уж чересчур громко сказано, не деградировали содержание мультиков, а всего лишь пытаются общаться с детьми внятным и понятным им языком, с постановкой и решением маленьких, но от этого не становящихся для малышей менее важных, насущных проблем.

Именно поэтому обеими рука за Тишку и подобные мультфильмы, а не за крутые и замысловатые, но бездушные и пустые их аналоги.

10 из 10