Владимира Высоцкого нет с нами уже 36 лет. Но легендой он стал еще при жизни. А что такое человек-легенда? Памятник. Образ, сформированный из каких-то шаблонов, представлений, воспоминаний людей 'видевших Легенду'. Это песни. Это роли. Это слухи. Нечто, существующее и само по себе, и одновременно являющееся частью Лика Легенды. 

... и где-то там, внутри этого кокона, находится человек. Боже, сколько критики обрушилось на создателей картины за то, что они показали несколько дней из жизни человека там, где все хотели увидеть нечто из серии ЖЗЛ! Человека, разрываемого на клочки, человека не принадлежавшего уже себе, но всем. Нужен театру. Нужен зрителям на гастролях. Нужен спецслужбам. Нужен тем, для кого он - источник дохода... Безумно сложно остаться целым, когда тебя рвут на части. Отсюда и наркотики, и творческий кризис, и постоянные метания между 'надо' и 'надо'. 

'Герои' такими не бывают. Не-приглаженый и не-причесанный образ не укладывается в рамки стереотипа. Живой! Каким мы, зрители и слушатели, не знали и не представляли.

... От атмосферы фильма кожей чувствуется жара Узбекистана и появляется ощущение ТОГО времени. Актерская команда - отдельная похвала: великолепно! В персонажах совершенно не видны исполняющие роли артисты. Каждый на своем месте. Но даже на фоне великолепной актерской команды невозможно не сказать 'Браво!' исполнителю главной роли, Сергею Безрукову. Грим - гримом, но сыграть так, что выходящие после просмотра прокатной версии фильма 'Высоцкий. Спасибо, что живой' зрители спорили, кто же это, не узнавая в образе Поэта артиста, которого в нашей стране знает каждый первый... Удивительное преображение! Не грим и парик, но и глаза, походка, осанка, сама фигура - нет, это именно Высоцкий! Так сыграть!...

Если в прокатной версии есть недочеты, то мини-сериал, выпущенный позже, дополненный недостающими сценами, подробностями, с подкорректированной компьютерной обработкой, как то сразу обрел черты завершенности.  Отрывок из жизни. Несколько дней. Всего-то. Но эти несколько дней, показанные за 4 часа, вдруг оживили 'Легенду', сделав давно ушедшего человека близким и таким знакомым...