Итак, в очередной раз на примере русского кинематографа мы видим, как из посредственного фильма, подозрительно напоминающего немецкий шедевр 'Жизнь других' можно-таки выковать действительно стоящее кино. И как это сделать? Очень просто - надо всего лишь выпустить полную, режиссерскую версию фильма, что в очередной раз произошло с очередным громким российским блокбастером. На этот раз таковым оказался всем известный 'Высоцкий. Спасибо, что живой', фильм, который посмотрели, наверное, все, но о котором, конечно же, у большинства сложилось противоречивое мнение.

Сразу замечу, что я изначально фильм плохим ни за что бы не назвал. Здесь есть действительно удачные моменты, начиная с ярких персонажей не менее ярких и талантливых актеров - Андрей Смоляков, Андрей Панин (пусть земля ему будет пухом), Владимир Ильин и Иван Ургант, о заслугах которых я скажу позднее. Есть и очень удачные эпизоды, например, действительно драматичный и по-своему философский разговор между великим бардом и полковником КГБ в финале, эпизод, ставший высшей точкой напряжения в картине, настоящей кульминацией, заставляющей зрителя задуматься над тем, о чем говорят своеобразный диссидент и защитник системы. Конечно, оно и понятно, что вдохновение черпалось явно из вышеназванного шедевра Флориана Хенкель фон Доннерсмарка, ведь в обоих фильмах центральной темой становятся отношения между офицером госбезопасности и творческим человеком, ставшим своеобразным бунтарем своего времени. Да и финал у фильмов практически одинаковый, и единственная разница - это реальное историческое лицо в главной роли в нашем, русском аналоге.

Если разбирать персонажей, то сходство тоже будет явно на лицо: герои Андрея Смолякова и Ульриха Мюхе практически одно и то же лицо, Владимир Ильин играет ту же роль, что и Ульрих Тукур в 'Жизни других', а литератор из немецкой картины оказывается тем самым бунтарем, роль которого в нашем фильме играет Высоцкий. Но хуже от этого фильм не становится, а в сериальном формате даже лучше: дополнительные эпизоды словно оживляют фигуру главного героя, делая из загримированного Безрукова натурального Владимира Высоцкого. Тут, конечно, стоит отметить, что и гримеры хорошо поработали, но именно эти дополнительные сцены очеловечили столь одиозную фигуру. Смоляков сыграл одного из самых ярких персонажей фильма, хотя в его таланте сомневаться не приходится: не менее интересным получился и его герой из 'Сталинграда'. Здесь же полковник Бахтеев в его исполнении оказался довольно интересным, многогранным героем, и даже его перевоплощение в самом конце Смолякову удалось сыграть успешно, а, главное, натурально. Андрей Панин сыграл одну из своих последних ролей - и ушел красиво. Действительно интересный персонаж, забавный, веселый, искренний - именно таким Андрей и запомнится своему верному и любящему зрителю. Владимир Ильин в роли другого полковника госбезопасности тоже не ударил в грязь лицом, но это и не удивительно - Ильин ведь не просто актер, а ветеран, и такие роли серьезных военных людей ему реально подходят. И даже Безруков в образе Высоцкого здесь действительно порадовал - в первую очередь в том самом финальном эпизоде, а так же в эпизоде после 'воскресения' Высоцкого.

Но у фильма есть и минусы - и в первую очередь это концертные эпизоды, ведь за весь фильм Владимир Семенович не спел ни одной песни полностью. Нам показывают лишь какие-то отрывки из песен, и внимание постоянно переключается с главного виновника торжества на чекистов, ведущих на него охоту (здесь даже невозможно точно сказать, кто является главным героем - персонаж Безрукова или Смолякова, ведь оба проводят на экране фактически равное время). Таким образом, ни одной песни в итоге полностью мы и не послушаем. Хочется, конечно, придраться и к порой неестественной мимике Высоцкого, но это уже технические детали.

В итоге сериальная, четырехчасовая версия нашумевшего блокбастера практически по всем параметрам превосходит оригинальную, но ощущение дежа вю не покидает во время просмотра, ведь этот проект - фактически ремейк известной немецкой ленты на ту же самую тему борьбы с неудобным режимом. Только более мягкий.

7,5 из 10