С творчеством режиссёра Филиппа Годо я знаком по фильмам 'Анонимные романтики' и 'Нет секса - нет денег'. Оба этих фильма произвели на меня достаточно приятное впечатление, особенно первый с Бенуа Пульвордом и Изабель Карре. Поэтому я был вправе рассчитывать, что и новое кино Филиппа Годо '11.6', получится хорошим. Мои ожидания оправдались. А ведь были опасения, поскольку две предыдущие картины этого режиссёра, которые я увидел, были заточены под комедию.

Картина '11.6' - это достойное кино, которое заслуживает обсуждения. Безусловно, у меня есть парочка вопросов к режиссёру, но они никоим образом не свидетельствуют о больших промашках. Скорее всего это моменты, которые я не совсем понял.

Итак, живёт себе человек по имени Тони, фамилия Мюзелен. Он работает водителем и охранником на фирму Ирбис, которая в бронированных грузовичках перевозит солидные суммы денежных средств. У него есть жена, содержащая бар-ресторан, к которой он охладел. Тони замкнут. Про него можно сказать 'Вещь в себе'. Правда есть у него одна страсть. Он любит красивые и дорогие автомобили, о чём свидетельствует покупка 'красной красавицы'. И однажды он решается на одно дело, план которого очевидно долго вынашивал в голове, потому что подготовился к этому делу он достаточно основательно.

Герой Франсуа Клюзе чисто внешне очень походит на Владимира Высоцкого. Это видно невооружённым глазом, что придаёт фильму ностальгические нотки, а самого актёра делает многогранным, поскольку до этого я смотрел фильм 'Не говори никому' и там у него совершенно другой образ. Молодец Франсуа!

А теперь о том, что мне не совсем понятно. Откуда у рядового охранника деньги на дорогую машину. Он говорит, что копил всю жизнь. Не знаю, не знаю. И второе. Понятно, что он решил наказать своих работодателей, но концовка вызывает вопросы. Оправданы ли его действия? Кто из нас бы пошёл на такой отчаянный шаг, заведомо зная результат? Придётся посмотреть эту ленту второй раз, что быть пролить свет на мотивы поступков Тони. Хорошая картина, рекомендую к просмотру!

8 из 10