'11.6' история из жизни одного обычного необычного человека. История с открытым концом. 

Режиссер дает возможность поразмыслить - а что же в действительности движет поступками главного героя, что повлияло на становление его личности - довольно противоречивой. Перед нами, на первый взгляд, обычный работяга - сдержанный в компании, но явно пользующийся авторитетом среди коллег; умеющий хладнокровно сдерживать свои эмоции, но решительный в нужный момент и в нужном месте; сильный и просто довольно харизматичный герой.

Фильм смотрится легко, приятная музыка задает интригующий фон.

До конца картины ждешь, когда же режиссер раскроет ответы на все вопросы, но автор предлагает сделать это резюме самому.