Работа. Большая часть нашего времени связана с ней. Лучшие годы отданы заботе о пропитании. О хлебе насущном думая, с понедельника по пятницу варимся в котле полезной занятости. А кто-то и субботу ещё прихватывает сверхурочными. Труд, труд, труд. И словно робот, к утренней поверке, будь любезен без опозданий. И с боем часов, по пропуску на проходную в конце дня. Не раньше. Ни минутой. Иначе замечание. Иначе штраф. Иначе 'в Вас больше не нуждаются'. Прекрасно, когда эта повинность есть. И горе быть невостребованным. Этим и жив род людской.

Тони Мюслен охранник-инкассатор. Бронированный фургон, перевозящий наличность водит он вот уже 10 лет в одной и той же компании. Среди коллег, пользуется заслуженным уважением. Не курит, не пьёт, занимается спортом. Машина, а не человек. Крепыш, без эмоций в лице. Замечания? Ну, что Вы? Выговоры? Боже, упаси. Трудяга, каких ещё поискать. Вот только отношения начальства, прямо скажем, скотское. И наверняка ни к нему одному. Ко всем, таким же парням как он. Хотите отгул? Не получится. Не довольны начислениями за месяц? Оставьте расчётный листок, разберутся. Не нравится?  Пишите заявление на увольнение. Потребительство с клещами у горла. Что тут ещё скажешь...  

И именно так режиссёр вводит нас в мир этого 'маленького' человека. Он винтик. Он ничто. И кадр за кадром мы убеждаемся в этом вглядываясь в окружающий мир его социума. Велосипед как средство передвижения и зачарованный блеск глаз при рассматривании Феррари. Отношения с женщиной и экран телевизора с настройкой каналов на иностранных языках. Негодования в спортивном зале при жиме штанги и срывание зла на веретене туалетной бумаги. Отдельного внимания заслуживает отношение к деньгам - заправка автомобиля, комплексный обед в Монте-Карло...

Пожалуй, 2/3 экранного времени это психологический портрет главного персонажа. Будни в раскраске одних и тех же лиц. Ограниченных, туповатых, занудных, утомляющих. Здесь же прорисовка характера Тони. Кто он? Одиночка. Большей частью - сам себе на уме. Тишину, суете шума предпочитающий. И ненависть в себе скапливающий.

Подобный повествовательный сюжет, отчасти намерено затянутый автором, может вызвать зевоту нетерпения от просмотра. Всё плавно. Всё ровно. Всплески? Крайне редки. Несколько депрессивных сцен женщины. Той, с которой живёт. Да ещё напарник Арно, попавший под спланированный Тони трюк. Вот и весь 'экшн'. Не густо, одним словом.

 Интригующие сцены мести хозяевам компании, в простоте продуманного и реализованного плана. За 10 лет так поднаторел на работе, что ограбить 'самого себя' не стоит особых трудов. Автор как будто бы намерено разъясняет зрителю важность произошедшего с главным персонажем. Именно причины и являются ключевыми посылами для осознания сути ленты. Поступок же Тони - лишь вынужденные ответные обстоятельства, взыскание с нерадивого работодателя неустойки за моральный ущерб. И не это ли и является отгадкой заканчивающегося действия?

8 из 10