- Если бы я сделал это ради денег, я бы забрал всё!

Видимо наделавшая когда-то много шума история о простом охраннике Тони Мюслене однажды укравшем 11,6 млн. евро, до сих пор не дает покоя французским кинематографистам. В то время он бы чуть ли не национальным героем. Народ, натерпевшийся от безнаказанности собственной власти, видел в нем настоящего Робин Гуда бросившего вызов целой системе. Девушки строчили письма в тюрьму просто тоннами. О нем писали самые крупные французские журналы, была издана книга и снято два художественных фильма. А многие рэперы даже посвятили ему свои песни. Но почему французы так сочувствовали и симпатизировали Мюслену. Дело в том, что обычный работяга каких во Франции много, сел на пять лет за то что обокрал государство, а ни один из проворовавшихся политиков так никогда и не был приговорен. Даже когда Ширака осудили за растрату, он так и не отсидел. Не говоря уже об остальных. Люди уже устали терпеть это беззаконие. Может поэтому, в последнее время там так популярны фильмы на подобную злободневную социально-политическую тематику. Например - 'Современные Робин Гуды', 'В смятении' и 'Довод самого слабого'.

Хотя, после вышедшей двумя годами ранее картины «Раз, два, три, воры», этот фильм и может показаться вторичным, это кино несколько о другом. Режиссер Филипп Годо копнул намного глубже, решив поподробнее остановиться на жизни Мюслена и причинах побудивших его к столь рискованному поступку. Основой сценария, послужила книга журналистки из Лиона Алис Жеро 'Тони 11,6: История конвоира'. Простой мужик, умный, тихий, без вредных привычек. Так, что же его сподвигло? Унижение женой, называвшей его 'жалким охранником'? Издевательство начальства, ворующего у рабочих последние крохи? Нищенская зарплата и жизнь из которой он всеми силами мечтал вырваться? Думаю совокупность всех этих факторов и стала той последней каплей, после которой уже невозможно было всё это терпеть. Так же, кроме глубокого социального и морального подтекста, картина привлекает в первую очередь исполнителем главной роли и саундтреком. Основной музыкальной темой к фильму является довольно энергичная электронная музыка датского музыканта Андерса Трентемёллера, делающая этот неторопливый сюжет более динамичным. А Франсуа Клюзе очень достойно исполнил роль Тони Мюслена. Интересно, что такой популярный нынче актер, сам изъявил желание воплотить на экране столь неоднозначный персонаж. И надо сказать ему это прекрасно удалось.

P.S. В сентябре этого года реальный Тони Мюслен вышел на свободу после 4-х лет заключения. А 2.5 млн. евро, до сих пор так и не нашли…

- Я работал охранником, мне нравилась моя работа...

9 из 10