Этот фильм - история о человеке, и о действительности в которой он жил. Он не был ни хорошим, ни плохим. Человек этот был сильным и имел своё представление о справедливости, но действительность не соответствовала его взглядам. 

   В один прекрасный день он решил изменить положение вещей. И сделал это, просто потому что мог. Его жизнь никогда не соответствовала той планке, которую он хотел достичь. А если жизнь не нравится - так почему бы ее не изменить?  Судьба приподнесла ему эту возможность на блюдечке, от героя требовалась только воля для воплощения плана. Он восстановит справедливость и возьмет своё. Из этого выросло чувство уверенности в выбраном пути.

   Франсуа Клюзе очень здорово сыграл свою роль. Многие не видят мотивов поступков и поведения героя - но для меня все сыграно идеально. Это кино, в котором нужно задуматься. Вряд ли его можно смотреть в компании под бутылочку пива. Некоторые сетуют на скуку происходящего - в помощь им советую 'Герои Марвел против пришельцев'. 

   Резюме и польза данного фильма на мой взгляд вот в чём:

Не нужно бояться изменить свою жизнь в соответствии со своими понятиями о правильности и справедливости. А чтобы сделать это, нужно быть сильным.