Доброго времени! С самых первых моментов понимаешь, что тебе расскажут красивую легенду о том, что есть женщины в ру.., точнее индийских селениях,  о могучих богатырях, кровожадных злодеях и злых колдунах.  Так оно и случится, и попадание в жанр легенды у фильма на все сто! Легендарное покорение природы, легенды о любви и легендарные битвы!  И условия жанра принимаешь сразу, доверяя всему, ведь не могло быть иначе.  Часто зритель посмеивается, что в индийских фильмах принято петь и танцевать на лужайках и одной левой валить на землю сотни врагов, но в этом фильме жанру нужно только так.  Хотя танцев и песен в этом фильме я бы еще посмотрел.  

Актеры все молодцы! Каждый запоминается чем-то своим, сопереживаешь даже массовке и персонажам с одной фразой. Не хочется даже выделять кого-то, что он сыграл лучше, нежели другие.  Я увидел хорошо подобранный актерский ансамбль, где каждый на своем месте, каждый алмаз ожерелья. Страсти кипят, любовь бурлит, мечи звенят. Про мечи, к тому, что всю войну смотреть интересно. Про переводчиков так же скажу – отлично! 

Юмор легкий, изысканный, в меру!  

Пейзажи красивые, костюмы шикарные, декорации богатые! Ну, может крестовины некоторых мечей пластмассово выглядят, но это очень субъективно. Массовые сцены пестрят разнообразием. Спецэффекты, ну или как их, понравились, верю! Музыка приятная, звуки профессиональны. 

Гипербола верна, аллегории понятны, продолжение желаемо. Пожелаю всем приятного просмотра, наденьте халат и чалму, окружите себя ароматами цветов, подушками, восточными сувенирами и не забывайте восторженно кричать с народом:  «Бахубали!»

10 из 10