К этому фильму я морально подготовилась. Смотреть решила, как развлекательное кино со спецэффектами, не докапываясь до истины, если мне что-то будет не понятно, как, почему, зачем и в чём смысл? Или если компьютерная графика далека от реализма, поэтому подобный настрой превзошёл все мои ожидания.

Я недавно смотрела романтический фильм с красивой картинкой, но таких эмоций от просмотра не получила, как здесь, хотя и тот фильм был неплохой. Тут всё упирается в грандиозные масштабы. Лично мне, если придирчиво не докапываться, то фильм на высшем уровне, безумно красивый и интересный. Наверно, если знать досконально легенду, то он интереснее вдвойне.

Был момент когда я, отвлекаясь потеряла сюжетную линию, но от этого интерес не пропал, динамика фильма не давала скучать. Очень бы хотелось посмотреть данную киноленту в кинотеатре, очень достойный конкурент. Этот фильм я могу спокойно рекомендовать к просмотру друзьям неиндоманам и те кто любит индийские фильмы. Даже какая-то гордость, что Индия сняла такое кино.

Единственное, так как я всё-таки девушка, хотелось бы под конец ещё романтики. Обожаю красоту. Люблю всё красивое в больших объёмах. Красивых главных героев, природу, архитектуру, сюжет. И хоть нельзя сказать, что война - вещь красивая, но даже эту мясорубку показали интересной, проявив изобретательность.

10 из 10