Увидел сначала отрывок большой битвы, который напомнил Трою и решил посмотреть весь фильм. Не являюсь поклонником индийского кино, решился ради интереса.. Что могу сказать?

Конечно, очень масштабно и очень красочно. Красочно у них было всегда, но такой масштабности не видел. Не видел никогда и такого роскошного реквизита: доспехи, город, местность, одежды, оружие и орудия. Контактные сцены уже не вызывают смех  как раньше, где звук опережал удар и всё было куцо и неестественно. В этом фильме иначе. Главные герои и внешне похожи на сильных людей, они реально подкачены, рельефны, мужественны. Спецэффекты на очень достойном уровне, бойцовские трюки сняты очень неплохо. Музыка, куда же без неё, но здесь она не напрягает, не  образует еще одну серию, а вплетается гармонично в сюжет и  ласкает слух... Хороша работа. Конечно, это индийское кино и это нормально, у него есть своё, узнаваемое лицо. Французское кино не перепутаешь с итальянским,  или американским, у каждого своя национальная изюминка и это здорово. Актёры играют профессионально и претензий к ним нет никаких. Нет глупых ужимок, придыханий и соплей в меду, всё четко и естественно. Конечно это сказка, легенда, эпос, по этому относиться к этому надо соответственно. С поставленной сюжетной линией создатели справились блестяще. Фильм идет долго, но держит в напряжении, интерес не пропадает. Буду ли я смотреть продолжение? Буду.