Решил посмотреть после того как случайно увидел трейлер, от которого не несло обычным для индийских фильмов отталкивающим дешёвым пафосом. Скорее наоборот - даже те краткие моменты фильма обладали некоей мистической привлекательностью, словно давали понять, что спокойного сна мне не видать, пока данный фильм не будет мною увиден.

Наконец, спустя несколько дней, я таки выкроил добрых три часа, дабы узреть сей невероятный кинчик во всём его блеске и великолепии. И что я могу сказать по поводу увиденного.. Фильм не просто оправдал мои самые смелые ожидания - он шикарен! Два с лишним часа пролетели как один миг. Подобных ощущений я не испытывал уже очень и очень давно. Ни разу за всю картину не появлялось желания пропустить 'нудную сцену', потому что в этом фильме таковых попросту нет. Танцы довольно редки, и не случаются просто так. Попросту говоря, танцев ради танцев вы тут не увидите - если кто-то и танцует, то это выглядит осмысленно, логично, и к месту.

Основную часть времени картины занимает экшен. Сразу оговорюсь, что сия картина не для любителей сверхтонкого психологизма и прочего щенячьего изящества - тут всё просто и по-мужски. И вообще фильм можно вполне себе уверенно назвать мужицким по индийским меркам. Герои словно были рождены для своих ролей - правители правят, воины воюют, а женщины это женщины. Гротескность и брутальный пафос изящно вписываются в происходящее на экране действо. Боевые сцены сделаны добротно и захватывающе. Самое главное - никакого ощущения дешевизны. Даже с местами бросающейся в глаза посредственной компьютерной графикой, ощущения от просмотра не угасают ни на йоту. Градус экшена растёт с каждой минутой, достигая своего апогея к концу ленты. Да, это именно то, ради чего стоит вообще смотреть фильмы. Буду пересматривать его ещё не раз, а пока, на момент написания рецензии, готовлюсь и предвкушаю, жадно глотая слюни, увидеть вторую часть.

Лично мне картина очень напомнила недооценённый, на мой скромный взгляд, фильм 'Боги Египта'. А всё потому что это не дешёвая показная псевдоэпичность марвеловских и им подобных творений, с лёгким привкусом бытовухи. Это фильм без напускной фальши - всё происходщее на экране погружает зрителя в сказку, во времена легенд, невероятных сказаний и мифов, каковыми они станут для нас. Но для живущих там, по ту сторону экрана, это их единственная реальность, которую они воспринимают как данность, и другой не знают. Именно эту крайне важную черту так сложно встретить в современном кинематографе, а её отсутствие не спрячешь ни за какими спецэффектами. Особенно этим грешит Голливуд, с его жаждой показать легедарных героев обычными парнями, чтобы проще было им сопереживать - это, опять таки, на мой скромный взгляд, крайне негативная затея, ибо обычный человек на то и обычный, что не легендарный герой. Отсюда всё это умственно неполноценное вражеское 'мясо' и прочий расходный материал заднего плана, единственная цель которого показать что герой не лыком шит. В этом фильме ничего подобного нет - герои они и есть герои, невероятно сильные, мудрые и смелые. И это очень хорошо!

Подвожу итог. Рекомендую ли я этот фильм? Однозначно! Даже если вы не любитель(-ница) подобного рода фильмов, всё равно смотрите - фильм того стоит.

За сим разрешите откланяться. 

Всем приятного просмотра, хороших впечатлений, и добра.