Потрясающий фильм 'Бахубали'. О любви, коварстве, предательстве и отваге, о тщеславии и сострадании, о гордыне и милосердии.

Кино Болливудского производства. Эпическая историческая сага, основанная на индийских преданиях о великом правителе Бахубали.

Конечно многие ухмыльнуться от Болливудских спецэффектов, которыми насыщен фильм, они пугающе не реалистичны и наивны. Компьютерная графика уровня раннего Голливуда. Но включите воображение, отбросьте придирки и вы погрузитесь в атмосферу древнего королевства Махишмати и возможно почувствуете саму Индию. Отдельной похвалы заслуживает музыкальное сопровождение, пробирает до мурашек, пронизывает насквозь.

Ждём выхода второй части...летом 2016 года.