Индийские фильмы всегда красочны, красивы, эмоциональны. Всегда есть положительный герой, его возлюбленная и некий злодей. Хотя в последнее время снимаются фильмы в западном стиле, но радует, что этот фильм остается верен своим традициям индийских постановок.

Описание фильма и образ героя сразу же навел ассоциации на фильм 'Великий воин' этого же режиссера, так что было предвкушение еще одного отличного телужского кино. 

Картины, песни, сюжет, актеры - не разочаровали меня. Хотя многое было предугадываемым, тем не менее это простительно для индийского кино с его порой детской наивностью.  Не было той параллели с 'Великим воином', чего я немного опасалась, но и хотелось снова окунуться в сказочную историю королевств и принцев-воинов, что и произошло. 

Только вот не хватило немного романтики. История любви здесь не так раскрыта, как хотелось бы. От этого индийский пыл любви как-то не загорелся ни на экране, ни у меня не нашел отклика на сердце. Красиво, но как-то мало и быстро. В противовес этому много крови и убийств. Все воспринимается как данность, будто это не история любви, короля и воина, а история царства Махишмати.

Совсем не понравилось, что во время битвы была прямая отсылка на 'Властелин колец'. Ощущение, что враги - это те самые пресловутые орки: такие же страшные, грязные, противные дикари против цивилизованных людей. 

Тем не менее, фильм со своим незавершенным концом (опять отсылкой к 'Властелину колец') не оставляет равнодушным. Интрига сохраняется. Впечатление от фильма все же хорошие. При просмотре не хочется перематывать фильм, а всецело погружаешься а атмосферу, в историю и живешь там эти 2,5 часа. и совсем теряется ощущение времени.