Индийское кино у нас в России непринято считать вменяемыми фильмами. То лошадь перепрыгнет грузовик или же еще чего лучше, один человек банду хулиганов раскидает так, что они летать начинают в кадре. Так о чем это я? Ага вот - этот фильм как раз таки очень даже вменяем.

Бахубали (Сильнорукий), когда-то бог даровал силу заключенную в его руки, но однажды его предали и убили, но остался его ребенок которому и передался дар. Жил он не тужил, но что-то не давало ему покоя и пошел он странствовать. Такова завязка сюжета. Смотря этот фильм меня не покидало ощущение, что подобное я видел и оказался прав - 'Царь Скорпионов' о том же, но тут ребенок как бы выступает своего рода Героем, который может в одиночку многое. Причем поначалу все это кажется таким бредом, но потом все объясняют зрителю.

Песни в фильме мелодичные и красивые, их не так много. В основном вначале, и ближе к концу. Мне они понравились, да и обыграны в виде развивающегося дальше сюжета фильма. Вот тут постарались создатели на славу.

К актерской игре претензий нет, сыграно убедительно, хорошо. Разве, что есть некоторые моменты, но они не столь бросаются в глаза.

А ведь самое главное, в фильме есть атмосфера, некая загадочность.

Мне фильм очень понравился, ставлю 10, и советую посмотреть, даже тем кто видел трейлер и подумал, что это бред. Есть куда бредовые фильмы ('Обитель Зла 5' к примеру и т.д.).

P.S. Надеюсь у нас в России к премьере 2-й части фильма, все-таки покажут его в кинотеатрах. Потому что битва в конце, Очень Эпичная!

10 из 10