К Индийскому кинематографу я отношусь весьма равнодушно и без особого внимания, хотя в свое время пересмотрел несколько сотен фильмов родом из Болливуда, и вот наткнувшись на Бахубали подумал - а почему бы и нет, и посмотрел данный фильм.

Вот скажу честно - не ожидал...

Как я уже написал в заголовке, фильм, представляет собой смесь Властелина Колец, 300 спартанцев, Александра, Трои и даже Гладиатора. Все это смешивается, скрепляется типично индийскими приёмами - танцами, песнями, религией, закрученным сюжетом и неожиданными поворотами. Это все создает поистине интересную картину, от которой не хочется отрываться и хочется продолжения.

Скажу немного о персонажах: главные, основные герои раскрыты очень хорошо и некоторые весьма оригинальными способами, которые заметят не все, ну а кто заметит - еще больше полюбит и будет сильнее переживать за них.

Можно сказать что-то про каст, но это же индийский фильм, у них не бывает плохих актеров - девушки - запредельные красавицы, а мужчины - невероятно мужественные, сильные и воистину Герои с большой буквы. 

Но, все же, скажу и о том что не сильно понравилось, даже не то что бы не понравилось, а просто бросалось в глаза и вызывало улыбку - это компьютерная графика, что периодически была очень плоха и уж слишком сильно резала глаза.

В целом, фильм очень крутой и я его советую к просмотру!