Есть у моего организма одна интересная особенность – впадать в суточную депрессию, если посмотреть очень, очень-очень хороший фильм или сериал. Не знаю чем это вызвано, возможно, причиной тому – моя излишне подвижная психика или исключительная впечатлительность. А может быть, я просто неравнодушна к искренним, житейским, по-доброму рассказанным историям. 

Такое чувство возникает у меня всякий раз после просмотра «В бой идут одни старики» и «Офицеры», а еще после прочтения «Тяжелого песка», «А завтра была война», «В списках не значился». Эти фильмы и книги я очень люблю, но пересматриваю и перечитываю довольно редко, а все из-за этой моей предательской особенности организма. Тяжело вновь переживать вместе с героями события, что составляют основу киношного или литературного повествования. Почему-то очень болит сердце и сильно щемит где-то между лопатками. И глаза потом болят от выплаканных и невыплаканных слез.

Но эти истории старые, рассказанные давно, еще когда мир был другой и люди были чуть-чуть сентиментальнее и добрее. Сегодня увидеть по телевизору или в кинотеатре что-то хоть отдаленно напоминающее по силе воздействия на ум и душу «Офицеров» образца 1971 года - огромное событие и удача.

Сериала «Все началось в Харбине», я ждала с большим нетерпением, но в основном, признаться, для того, чтобы полюбоваться работами талантливого молодняка – Данилы Козловского и Никиты Ефремова, так кстати оказавшихся занятых вместе в одном проекте. На первого я обратила внимание еще в «Пяти невестах» и «Шпионе», второй уж больно приглянулся мне в забавной попсовой «Zолушке» и неплохом проекте СТС «Восьмидесятые». Было интересно взглянуть на новое поколение русской актерской школы в лице двух очень разных, но ужасно симпатичных молодых людей, работающих в одной картине.

Думала (еще до того, как узнал, что в основу сценария «Харбина» легла автобиографическая повесть Бориса Христенко), что это очередной проходной сериальчик на квази-советскую тему. 

Какое же меня ждало разочарование! В хорошем смысле, кстати, разочарование.

После просмотра последней серии я долго сидела перед компьютером словно ошарашенная. Была в такого рода легком замешательстве – хотелось смеяться и плакать одновременно. Анализировать впечатления от увиденного – все равно что препарировать еще живого человека и разбирать внутренности по алфавитному порядку – какое-то извращение. Поэтому скажу только одно – сериал мне понравился. 

Как-то очень удачно сошлись в этой истории и оригинальный, живой, правдивый литературный первоисточник и настоящая, живая, искренняя игра актеров. 

Всегда знала, что Дина Корзун – прекрасная актриса, а теперь, увидев ее очень возрастную роль, чистую, не от ума, а от сердца, игру, не вызывающую ни капли сомнения в реальности происходящего на экране, я еще и безмерно стала ее уважать. Матрена Ивановна в исполнении Дины – такая настоящая мама, что у меня сердце разрывалось, когда я вместе с ней переживала трагедию ее семьи…

Никита Ефремов в целом очень даже неплохо справился с ролью «дворянина без Родины», избалованного, влюбленного, теряющего из-за любви последние крохи собственных благородства и чести.

Владимир Епифанцев, снова оказавшийся в роли военного, весьма убедителен, что впрочем, неудивительно, если брать во внимание «багаж» его предыдущих схожих по рисунку ролей. Рука, как говорится, набита.

Перешедший из «Шпиона» дуэт Ани Чиповской и Данилы Козловского меня только порадовал. 

Роковая во всех смыслах девушка Люда получилась очень хорошо. Возможно, будь на месте Ани другая актриса, то и Люда получилась бы иной –  чуть более развратной или наоборот чуть больше страдающей… Возможно. Но лично меня такая Люда в исполнении Ани – одновременно холодноватая и страстная, игривая и закрытая, перебирающая внутри себя массу эмоций - вполне устраивает. 

Отдельно хочу сказать о Даниле. Можно много говорить о его красоте, бездонных глазах и бархатном голосе, все это безусловно у него есть. Но явно не красивые глаза и приятный голос держали мое неизбывное внимание у экрана все восемь серий «Харбина». Иные красавчики порой такое в кадре вытворяют, что хочется отвернуться и забыть, что видела это безобразие. 

Не знаю как Данила настраивается перед работой, может быть слушает музыку или сидит в тишине, а может быть и вовсе выпрыгивает перед камерой без всякой дополнительной эмоциональной подготовки, но результат, который получается в итоге его трудов меня только восхищает и радует. 

Козловскому  я верила каждую секунду, каждая его эмоция была моей эмоцией, каждая слеза его Бориса была моей слезой. Один раз мне, живущей в некурящей в семье, даже почудилось, что где-то рядом пахнет едкой папироской… Данила был тем нервом, на котором держалась интрига.

За это ему огромное спасибо.

Чувства, родившиеся во мне при просмотре сериала – родственны тем, что рождаются после каждого просмотра «Офицеров» и «В бой идут одни старики».

Больше я ничего говорить не стану. Кроме одного.

«Все началось в Харбине», конечно, не шедевр, но, безусловно, кино достойное просмотра и потраченного на просмотр времени.

9 из 10