К исторической теме советского периода сейчас обращаются многие, благо отличного сценарного материала литература нам дает достаточно. Но отличный литературный материал не всегда равно хорошее кино. 

 С первоосновой данного сериала я не знакома, да и наверное, это к лучшему, не мешают стереотипы, и личностное восприятие героев, которое может не совпадать с видением авторов фильма.

  Этот сериал - пример настолько качественного продукта, что при разборе не хочется 'расчленять' его на составляющие: игра актеров, декорации и т.п. Он воспринимается как нечто единое, захватившее меня, заставившее прожить вместе героями их жизни, вместе с ними переживать, радоваться, страдать... Это маленькие люди, попавшие в огромную мельницу истории, которая перемолола их жизнь круче некуда, но тем не менее - те кто изначально были людьми, ими и остались. 

  Хотя главный герой Борис и выписан сценаристами несколько шаблонно, но у Данилы Козловского получилось сделать его живым, человечным. 

  От сцены, где Люда и Борис танцуют в воде чарльстон - на душе становилось светло, а возвращение главного героя к маме - заставило прослезиться.

  Ну и не могу не отметить двух человек, которые для меня в этом сериале стоят особняком - это Дина Корзун, гениальная в своей простоте исполнения роли, и Владимир Епифанцев, сыгравший на первый взгляд, шаблонного злодея, но так неожиданно раскрывшийся в конце. Неоднозначный у него получился персонаж, которого сначала ненавидишь, а в конце даже начинаешь сочувствовать.

 Сериал смотреть нужно не как историческое пособие, а как возможность примерить на себя чужие жизни, посочувствовать и подумать - как бы я поступил на месте того или иного героя, проверить свои моральные установки и принципы. 

9 из 10