Такого хорошего фильма давно не смотрела. Это вовсе не сериал. Это фильм, который смотрится на одном дыхании. Все тут к месту. Почти нет претензий ни к одной составляющей, ни к сценарию, ни к художникам, ни к режиссуре. Актеры подобраны замечательно. Сомнения вызывает только слишком пожилой актер, играющий отца. Как всегда, порадовала Дина Корзун. Ирина Розанова, так была омерзительна в роли тетушки, что начинаешь жалеть, как мало ей досталось таких вот ролей. О Даниле Козловском, даже говорить не буду. Все здесь для него и вокруг него. Он, не подвел.

Самое главное в фильме, так сопереживаешь героям, что хочется им подсказать, как поступить, хочется кричать: 'Не ходи туда, не делай этого'. Потом понимаешь, как точно передано то время, когда люди были наивны, верили, что ничего с ними не может случиться плохого, верили в СССР, верили в доброго Сталина. Очень жалко их потерянные жизни, лучшее время, отданное лагерям.

Еще, очень интересна сама история, связанная с Харбином, с КВЖд. Правда, мало, что об этом знала. Теперь, очень хочется узнать больше.

 9 из 10