8 - достаточно высокая оценка, особенно для сериала. На моей памяти только один из современных многосерийных фильмов поразил меня на 10 баллов, но об этом в другой раз.

Я не буду говорить о событиях, которые легли в основу этого фильма. Они трагичны, они ужасны - и это очевидно. В данном случае важно то, насколько доступно, красочно показал это режиссер. Именно это. Потому как об исторической реалистичности мы судить не можем.

И как мне кажется, создателям фильма это удалось очень хорошо. Яркость, легкость в начале картины резко сменяются мрачными интонациями. Беззаботные и счастливые герои резко взрослеют и меняются, даже течение сюжета ускоряется или замедляется там, где надо.

Кастинг за редким исключением просто потрясающий. Особенно, конечно, хороши Корзун, Розанова, Епифанцев и Козловский.

Корзун - вообще удивительная актриса. Кажется, что она способны сыграть человека любого социального круга и, что самое невероятное, любого возраста.

Из Розановой получилась наимерзейшая злодейка. Причем все продумано до мелочей. Достаточно вспомнить, как она между делом упаковывала тонкий китайский фарфор...

Ну, Епифанцеву к таким ролям не привыкать, здесь он в своей среде. Естественно, получился крайне убедительным.

Но вот кто меня поразил, так это Козловский! Конечно я, как и практически любая женщина, с удовольствием вижу на экране такого красавца. Но от фильма к фильму с удивлением стала за этой внешностью замечать и прекрасного актера. Конечно, пока его еще рано сравнивать со Смоктуновским или даже с Ефремовом-средним, но, может, все впереди?

Ему веришь и когда он-смущенный юный мальчишка, и когда-заматерелый и побитый жизнью сорокалетний мужчина. А такое под силу не каждому актеру.

Есть, конечно, некоторые недочеты: не слишком убедительны и брат гг, и его любимая женщина. И даже не столько актеры, сколько их образы. Несколько смазанный финал. Но все это не слишном сильно портит общее впечатление.

Но самое главное, что фильм не отпускает, хотя прошло уже некоторое время после его просмотра. В мыслях я часто возвращаюсь к нему. И хорошо, что вижу не трагизм, а танцы главных героев в воде под веселый джаз.