“The happiness of love is in action; its test is what one is willing to do for others.”

Красивые мужчины, проработанные до последней стежки и бусины роскошные костюмы, богатство убранства интерьеров и арена для состязаний на колесницах, построенная на знаменитой Cinecitta. Планируемый студией MGM в качестве летнего блокбастера, закрывавшего сезон 2016-го года, фильм «Бен-Гур» не оправдал финансовых ожиданий и прогнозов аналитиков, предсказывавших ему безоговорочный успех, но продемонстрировал огромные возможности светской кинотрактовки классических произведений литературы теологической направленности. 

Роман «Ben-Hur: A tale of the Christ» Лью Уолласа не только являлся одним из бестселлеров начала 20-го века, но и будоражил умы публики, рьяно исповедующей христианство. Перелагая мотивы Нового завета на приключенческий лад, делая доступней, понятней и увлекательней догматы христианства о всепрощении и смирении. Новая волна популярности пришла к истории об иудейском принце и римском полководце в 1959-м году с выходом одноименного фильма, ставшего культовым, точного следовавшего принципам литературного оригинала, предложившего героя непогрешимого и возвышенного, исключившего малейшую возможность публичного сомнения в праведности Иуды Бен-Гура.

Прелесть же «Бен-Гура» Тимура Бекмамбетова заключается в том, что это не просто еще раз пересказанные всем известные события, а современная интерпретация, в которой помимо IMAX-эффектов наличествует новаторское прочтение произведения Лью Уолласа, которое в некотором смысле можно назвать скандальным, если рассуждать с позиций христианства с его стремлением к прозелитизму.  Несмотря на дурно составленную промо-кампанию и трейлеры, позиционирующие «Бен-Гура» исключительно в качестве бездумного экшн-развлечения в рамках одной локации, сценаристом картины выступил адаптировавший «12 лет рабства» Джон Ридли, проведший своевременную ревизию новеллы, трансформировавший пафос христианства в торжество идей светского гуманизма.

Действие картины разворачивается в первом веке нашей эры, когда Иисус из Назарета проповедовал в Иудее, а отношения еврея из аристократов Иуды Бен-Гура с римлянином Мессалой Северусом достигали максимум как отрицательного, так и положительного значения. От того, что ожидает увидеть на экране среднестатистический зритель, слышавший что-то о «Бен-Гуре» или же видевший фильм Уильяма Уилера, в версии года 2016-го нет практически ничего. Упавшую с крыши черепицу, положившую начало цепи роковых случайностей, заменяет выпущенная стрела, место перфекта Валерия Грата без предисловий занимает Понтий Пилат, а моральная компонента «Бен-Гура» базируется отнюдь не на антагонизации, а на утверждении принципов субъективности и неоднозначности суждений. Бен-Гур и Мессала выступают равноценными и, более того, равнозначными персонажами кинопоэмы.

Иными словами, эпохальная, масштабная во всех отношениях приключенческая история трансформируется в драму отношений Бен-Гура и Мессалы. Драму, происходящую вне религиозного контекста, в которой ни один из героев не получает преимущество превосходства морального авторитета. Джон Ридли противопоставляет не христианство иудаизму и имперским идеям, как это было в романе, а выводит новое положение о единстве и противоположности аксиологических пар «честь и верность» и «сострадание и милосердие». То есть, «Бен-Гур» не то, чтобы соответствует парадигме постмодерна, но четко декларирует отрицание религиозных христианских ценностей в угоду примата любви и взаимопонимания, не зависящего от рода, веры и социальной роли, а коренящегося исключительно в понятии благородства как вершины иерархии гуманистических ценностей.

В таком случае критиком «Бен-Гура» может выступить только зритель, принципиально не способный понять концепцию авторов, не умеющий считывать подтекст происходящего на экране. Впрочем, артикуляция основной мысли картины не то, чтобы затруднена, но вступает в некоторое противоречие с формой реализации. Эпосу о юности, становлении и зрелости иудейского принца и его близкого друга римского полководца не хватает около двух часов экранного времени. «Бен-Гур», таким как его видит Джон Ридли, идеально подходит для формата мини-сериала, с неспешностью повествования и подчеркиванием тех или иных тончайших нюансов, помогающих лучше репрезентировать характеры. 

Драматургия мести и прощения, отрицающая абсолютно черное и кипенно белое, тяготеет к «Титу Андронику», а необходимость следовать генеральной форме канона, не забывая при этом, что «Бен-Гур», картина в значительной мере технически опирающаяся не только на консультации историка Джонатана Стампа, но и на CGI, сильно сбивает темп повествования, не оставляя времени на размышления, предлагая любоваться действием. Действием, которое надо сказать, не оставляет даже малейшей возможности намека на претензии к визуализации, а по качеству постановки масштабных сцен может быть сравнимо с профессионализмом  корифея современного блокбастера Гора Вербински.

Критиковать «Бен-Гура» правомерно за отсутствие убедительных постельных сцен, при наличии как нельзя лучше подходящих для этого красавцев Джека Хьюстона и Тоби Кеббелла. Хотя персонаж Родриго Санторо, для воплощения коего он получал благословение Ватикана, в известных каноничных сценах выглядит более эффектно, чем модели Emporio Armani. Да и в целом «Бен-Гур» эффектен и эстетски выверен, ему придан максимальный лоск во всем от идеально уложенных локонов главных героев до идеальной симметрии панорам арены состязаний.

Новый «Бен-Гур», благодаря ревизионерскому подходу, сменил пугающий директивный лозунг 'The Picture Every Christian Ought to See!' на элегантное торжество сентенции «Человек есть высшая ценность». Пусть значительная часть проблематики была затронута исключительно тезисно, сочетание ручной съемки и ультра-выского разрешения иногда не является необходимым, а заглавная поп-песня вряд ли может претендовать на позиции в чартах, но никогда еще Мессала Северус не был равен Иуде Бен-Гуру, а посему критиковать «Бен-Гура» не пристало просвещенному человеку.

Максимальное удаление религиозной идеологической составляющей, отрицание важности обращения в христианство как основного морального посыла, привело к новому взгляду не только на фигуру Иисуса (сменившую, при точном цитировании известных текстов, в «Бен-Гуре» вектор поведения с произнесения лозунгов подлежащих к исполнению на призывы прислушаться к здравому смыслу), но и сместило акцент с Голгофы и раскаяния как символов, утративших истинное значение в результате частого употребления, на персональную Голгофу Иуды Бен-Гура, который в данной версии не просто остался иудеем, чуждым смирения (о чем исчерпывающе свидетельствует его поведение в отношении капитана римской флотилии Квинтия Ария), но, презрев догматы архаичного сознания, всему предпочел Мессалу Северуса.