5,6? Конечно, фильм не идеален, но оценка 5,6, присущая малобюджетным ужастикам - это как-то несправедливо.

Просто зрителю стоит уяснить, что 'Бен-Гур' - развлекательный летний блокбастер. Скажем, как 'Боги Египта'. В нём нет ничего шедеврального. Но в картине есть экшн, динамика, масштабность (да, то, что в ней 'много всего понамешано' - несомненный плюс). Спецэффектов, правда, нема, но разве это однозначный минус? Общая простота фильма не помешала мне сидеть в кинотеатре с разинутым ртом.

Персонажи раскрыты поверхностно, но для восприятия фильма достаточно. Конфликт есть: я, например, не могу однозначно встать на сторону одного из героев. Более того. Нельзя сказать, что победил кто-то один... И был ли факт победы?

Джек Хьюстон и Тоби Кеббелл справились со своими ролями. Морган Фриман, как всегда, проницателен и приятен. Также не могу не отметить Йохана Филипа Асбека в образе Пилата. Показал отлично всю глубину героя.

Таким образом, 'Бен-Гур' - невероятно красивое, но пустое кино.

7 из 10