Я не читала книжный первоисточник, не видела предыдущие версии, не знала сюжет. Только имела небольшое представление о том, что действие происходит в Римскую эпоху, и еще что там будет что-то про христианство и гонение иудеев.

Сюжет.

Начало (минут 10 ) я смотрела с недоумением. Слишком современно вели себя персонажи. Но почему и нет. Стихами римляне и иудеи точно тогда не разговаривали.

Но вот потом... Осталось вдохнуть и все...

Давно я не смотрела настолько эпичный фильм на большом экране. Который к тому же не про вымышленных героев (комиксы, космические саги и иже с ними), а про реальные события.

Отношение римлян и иудеев раскрыты полностью. Гонения. Кровь. Предательство.

 Не знаю, как точно это могло выглядеть 2000 лет назад, но в сцене прохода по городу римской армии с Понтием Пилатом, у меня по телу пошли мурашки. Также маршировала гитлеровская германия сквозь Европу.

Хронология, на мой взгляд, фильма соблюдена, все сцены плавно перетекают друг из друга. Логично обусловлены. Флэшбэки по-минимуму и к месту.

Режиссерская работа

К режиссеру Бекмамбетову отношусь спокойно. Заранее он меня не раздражает только тем, что вообще существует. Скорее, вызывает уважение как профессионал.

 Бюджет 'Бен-Гура' по нынешним меркам маленький - всего 100 млн. Для сравнения: 250 миллионов долларов 'Бэтмен против Супермена: На заре справедливости', 170-миллионный бюджет сиквел «Алиса в Зазеркалье»140-миллионный бюджет «Большой и добрый великан», 120 миллионов долларов 'Джейсон Борн. 2016'.

И это только в плюс картине. Ни одной даром потраченной копейки. Фильм смотрится масштабно. Режиссер смог себя перебороть, не привнеся в картину свои любимые замедленные кадры и картинку с высоты птичьего полета. Дозоров тут нет. Абсолютно другой стиль повествования.

Фильм идет 2 часа. Все два часа на одном дыхании, я глаз не могла отвести от экрана. Сердце замирало в некоторых сценах. Когда на Бен Гура одели колодку и повели по улицам, у меня кровь прилила к лицу, настолько было мощно показано.

К чему это я. Последние 5 минут фильма вырежьте из памяти. Не поверю, что создав двухчасовой драматический фильм, режиссер захотел все перечеркнуть одним махом. На 100% уверена, что это чисто продюсерские игры, рассчитанные на целевую американскую аудиторию. Разве что оваций (как они любят в последних сценах) нет. И за это спасибо.

Операторская работа.

Идеальная.

Не буду все пересказывать. Но есть на что посмотреть. Особенно на большом экране.

Сцены с лошадями реальные.

Главные герои.

Мессала. Джуда Бен Гур.

Честно говоря, для меня плюс фильма, что на главные роли взяли актеров, которые не примелькались на экране и не кочуют из одного фильма в другой раз пять за год. А вот с харизмой, как оказалось, у них довольно неплохо. Актеры, сыгравшие Мессалу и Бен Гура справились на 100 процентов. Они показали развитие своих персонажей, которые вначале фильма были юными, горячими, а потом... все изменилось.

Для Мессалы служение Риму перечеркнуло многолетнюю любовь и толкнуло на предательство.

Вообще, тема христианства, 'возлюби ближнего твоего' и 'любите врагов ваших' проходит через весь фильм. И если смотреть картину в таком ключе, то она воспринимается глубже и правильнее. И поступкам героев находятся объяснения.

Иисус Христос.

Мой любимый актер Родриго Санторо. Я рада, что ему доверили играть такую значимую роль.

Понтий Пилат

Сама по себе историческая фигура неоднозначная. Я его воспринимала в сравнении с созданным образом в книге 'Мастер и Маргарита'.

Мне кажется, что получилось. Обратите внимание, что внешне улыбаясь, его глаза остаются холодными и тревожными. Последняя фраза в фильме из его уст была сильной. И передала всю мощь Римской Империи.

Эстер.

Какая же она красивая.

Нежная внешне, но со стальным характером.

Илдерим

Кому пришло такое в голову сделать на голове Илдерима дреды???. Одного тюрбана было бы достаточно. Дреды, а точнее дредлоки, впервые появились еще в глубокой древности. И во времена иудейства были широко распространены.

Но персы, Шива и дервиши были тогда, а сейчас дреды в народе плотно ассоциируются с регги, Ямайкой, рэпперами и т.п.

Музыка.

История Бен Гура разворачивается под идеальные композиции Марко Белтрами. В пронизывающие мелодии плетены народные мотивы, голоса, ритм барабанов. Послушайте саундтреки. У меня мурашки от такой музыки.

Но все же ложка дегтя в сторону продюсеров будет.

Песня под финальные титры меня убила. Категорически рекомендую уйти раньше.

Как обухом по голове в финальных титрах Andra Day - THE ONLY WAY OUT.

Кто-то взялся раскручивать эту певицу или напомнить миру (?). Она в этом фильме, как пятое колесо в телеге. Представляете голос в стиле R&B на фоне распятого Христа ? Чудовищное решение продюсеров. Гореть им в котлах.

В заключении я хочу сказать, что я более чем довольна, что не стала вникать в минусовые отзывы и пошла в кинотеатр. Получила массу удовольствия.

Я фильм рекомендую смотреть на большом экране.

3D не уверена, но в 2D фильм очень хорош.

 9 из 10