Нерелигиозным людям просьба не смотреть, потому что смысл фильма завязан на вере и всепрощении – это главная мысль, которую его создатели хотели донести до зрителя, в фильме присутствует сцена распятия Христа, очень много говорится о иудеях, о расовой вражде. Один из немногих фильмов, где евреи-иудеи показаны как они есть, где нет расовых штампов, где исторические и моральные моменты подаются тактично, без расового клеймения. Сюжет построен на противостоянии двух неродных братьев на почве долга и преданности своим народам, где каждому пришлось сделать непростой выбор, который повлек за собой трагические события и предопределил их судьбы, во многом на него повлияли их разные происхождения и положения в обществе, из-за чего невольно сочувствуешь обоим на протяжении всего фильма. Два близких человека, которые оказались в плену у обстоятельств и под гнетом Понтия Пилата, которого ненавидишь просто даже на генетическом уровне. 

Мне было не понятно - почему этот качественный фильм не оценили критики, и он провалился в прокате… Такое ощущение - все дело в том…ммм… что это исторический бое-пик, который в основном сейчас смотрит старшее поколение, еще может быть из-за плохого трейлера, из него кажется, что фильм не о чем, просто очередное 'рубилово бабла'. Из отрицательных рецензий так и не поняла, что людям именно не понравилось, какие-то невнятные неаргументированные объяснения, больше похожие на выступления Паши Воли из ‘’Комеди Клаб”, в которых опускают Бекмамбетова, Фримена и Метро Голден Майер - спасибо людям, повеселили, если бы не прочитала, то и не вспомнила, что Бен-Гур вышел на экраны.

Отдельное спасибо провидению, что Том Хиддлстон и Галь Гадот отказались от ролей в этом прекрасном фильме, в противном случае я бы не увидела таких сногсшибательных красавчиков, как Тоби Кеббелл, Джек Хьюстон, а также иранскую милашку Назанин Бониади. Самая крутая сцена, ради которой уже стоит пойти в кинотеатр – это гонка на колесницах - завораживающее зрелище без преувеличения. В целом: фильм снят хорошо, но некоторым может не понравится частое дребезжание изображения и быстрая смена локаций – своеобразная манера режиссера. Фильм рекомендован современным и энергичным людям - любителям старого 'Бен-Гура' советую проходить мимо.

8 из 10