Безусловно, главным минусом и причиной большинства отрицательных оценок является то, что люди хотели увидеть нечто другое, подобное первому фильму... Не понимаю такую резкую агрессию в сторону фильма, так как кино Тимура Бекмамбетова получилось весьма неплохим.

Начнем пожалуй с сюжетной линии фильма. Тут мы сразу сталкиваемся с не всеми любимым Джеком Хьюстоном (который к слову так же вызвал массу агрессии у некоторых зрителей), отыгравшем на мой взгляд отлично, несоответствие действительности, пожалуй единственный минус в сюжете, в остальном фильм захватывает с первых минут просмотра, до конца не ясно, какой момент станет ключевым и где же та самая развязка... Интерес и не предсказуемость, пожалуй главная изюминка фильма, главное подходить к нему как к отдельно взятой картине, не отталкиваясь от первого фильма.

Безусловно мне фильм понравился и добавлять особо нечего, тем кто не смотрел первую картину я уверен фильм зайдет на ура, работа Тимура Бекмамбетова заслуживает вашего внимания, и не заслуженно была приниженна кинокритиками.

8 из 10