Вы можете говорить всё, что угодно, но я считаю, что сравнивать фильмы - неправильно.  Одну и ту же историю два человека видят по-разному, к тому же между первым и вторым 'Бен-Гуром' прошло много лет, и уж не стоит говорить о том, что эти картины сняты разными режиссёрами! Нельзя идти на ремейк старого фильма, ожидая увидеть там то же самое. 

Я не была зрителем старого фильма, но насчёт нового 'Бен-Гура' могу сказать множество положительных вещей! Вообще, если честно, к этому фильму я питаю восхищение и уважение! 

Во-первых, в этой кинокартине всё понятно, сюжет течёт своей рекой без падений и изгибов. Ровное течение событий даёт зрителю уделить большее внимание словам и истине, которая и отражена в этих словах. Не смотря на то, что сюрпризов этот фильм как таковых не приносит, жизнь героев, их чувства и ценности резко меняются. 

Во время просмотра меня перенесло в другую эпоху, в реальность, о которой мы имели представление, только просматривая картинки. Но некоторые детали, казалось, были слишком современными для древности. Это, пожалуй, единственный минус, который на фоне всего положительного теряется. 

'Бен-Гур' - это история о противостоянии мира и реальности, в которой этот самый мир - только иллюзия. Но пройдя длинный путь, герои понимают, что дорога к миру  лежит через прощение. Эта настолько простая истина осознаётся спустя огромный промежуток времени, ведь, чтобы её принять, мы проходим через боль, ненависть и жажду мести, во власти которой человек превращается в раба! Это самая главная мысль, та самая суть, которая заложена в этом фильме.

Мир - не иллюзия, если уметь прощать.

9 из 10