Рецензий я не пишу, не писал, да и не умею писать. Попробую тогда просто предоставить свои впечатления о фильме. Я не могу понять хейтеров, я на полном серьёзе не понимаю волны негодования и неудовольствия по поводу фильма. 

Фильм просто отличный получился, шикарный! Напоминает и 'Исход' и 'Гладиатор' Ридли Скотта. О сюжете: два брата в провинции Иудея в Римской Империи борются друг с другом. Растянуты отношения на лет 8, если не ошибаюсь. Фоном, как оно и было в древности, происходит история Иисуса Христа. 

Мне очень понравилась зрелищность самого действия, гонки, галеры, сами виды древнего Иерусалима, интерьеры помещений, одежда, предметы быта, всё на высоте. Кто то говорил про дреды  Фримена - так посмотрите барельфы Месопотамии, там так было ходить модно, даже за много столетий до появления на мировой арене Рима. Те же персы так делали. Одежда тоже шилась согласно погоды и условий, что же вы думаете, высокоразвитая цивилизация с превосходнейшей архитектурой, культурой, армией не способна шить нормальную одежду? Это смешно просто.

Кто то не понимал отношений братьев. Так Мессала и был истинным римлянином, гордым и независимым, тщеславным. Его приняли в семью, царскую, у которой совершенно другая религия  и постоянно его ставили на место, держали этого гоя от своих дочерей евреек. Его обижала и расстраивала его участь, его положение в семье, на вторых ролях, примерно как Моисей был для Рамзеса в Исходе. Его дедушка предатель и один из убийц Цезаря Гая Юлия - позор для семьи, несмываемый, о чем Мессале не забывали упомянуть при любом удобном случае. Небольшое отступление - наших  бабушек и дедушек тоже оскорбляли другие семьи, если погиб или пропал без вести, считали что работает на немцев и служит им, так что подобное отношение не изменилось и до сего времени. Конечно он хотел изменить это всё отношение, достичь славы и почета на службе, куда он и пошел. Мачеха его всё равно не позволяла общаться со своей дочерью. Когда он вернулся, он изменился, он попросил своего брата помочь сделать всё возможное для того, чтобы он повлиял как принц на иудейскую общину, старейшин, священников, чтобы въезд в город Понтия Пилата с легионом прошел гладко. Но в своём доме он приютил мятежника-зилота, который не стал слушаться Джуду и пренебрег его добротой и расположением, взял и выстрелил из лука с крыши его дома в прокуратора. Идиот. Ярость римлян понятна и очевидна, копившаяся злость Мессалы - тоже. 

Наконец наш герой прошел все испытания суровые и выжил на галерах и попал на состязания, проповеди Иисуса уже стали иметь вес и воздействовать на тогдашних слушателей. В конце концов, когда Джуда победил в состязаниях, он увидел на следующий день, как по его улице ведут Иисуса, которого он видел дважды и который давал ему испить воды. Он увидел распятие, увидел всю мощь и правоту этого человека, осознал и поверил. И простил. Принял и простил всё. Правильно, что всё это шло фоном,  что именно такая концовка. Ведь это в Библии это центральный сюжет, а для всей Империи и для Иудеи, да даже для того же Иерусалима - само распятие Христа было обыденностью, никакого влияния не производившего. Люди точно так же вставали по утрам, шли на работу, в поле, в лавки, на игры, в театры, одеоны и цирки, покупали на рынках хлеб, солдаты несли дозор и легионы маршировали, захватывая новые земли, товарные караваны и морские пути, порты работали в обычном режиме. Текла обычная мирная жизнь. 

Но не всё так просто, в конце концов иудеи развернули восстание широкомасштабное против Рима, можете почитать Иосифа Флавия, но Тит покорил их и разрушил Иерусалим. В Риме есть знаменитая Арка Тита, построенная в честь этого события.

В любом случае, фильм крайне понравился, два брата помирились наконец и поклялись до конца быть верными друг другу, это настоящее и основательное окончание такой истории. Браво, это было сильно!

Отдельно скажу, фильм оригинальный видел, да прекрасный, шикарный пеллум. Для своего времени. Это всё равно что сравнивать 'Египтянин' или 'Клеопатру' и 'Исход', 'Падение Римской Империи' с 'Гладиатором', оригинальные 'З00 спартанцев' и '300' Снайдера, 'Робина Гуда' старого и 'Робина Гуда' нового,  'Александра Великого' и 'Александра' Стоуна. Это разное кино, разные технологии, разные традиции. 

10 из 10