Просмотренный мной десять лет назад оскароносный «Бен Гур» 1959г впечатлил своими масштабными декорациями и гонками на колесницах, сама же история двух братьев оставила меня равнодушной. Точно также, в 2010г канадский двухсерийный «Бен Гур» не заставил меня сопереживать главному герою. Один кинокритик рассказал о причинах провала фильма 2016 в американском прокате. Для американцев «Бен Гур» культовая книга и картина с Чарльтоном Хестоном до сих пор очень популярна, а потому сравнение с шедевром 1959г произошло не в пользу нового варианта. Если честно, то не могу понять причину такой популярности. Что в этой истории такого, чтобы умиляться и страдать над ней целым поколениям. На мой взгляд – самая, что ни на есть, тривиальная. 

И вот теперь работа Бекмамбетова меня интересовала исключительно своей постановкой. И я не ошибся. Операторская работа заслуживает всяческих похвал. Не уступает ей и отличный монтаж, достигающей виртуозности в сценах боя и гонок. Особенно запоминается морской бой на галерах, показанный взглядом галерного раба. Это довольно необычно и раскрывает зрителю то, что априори считается неинтересным и затмевается мощным рубиловом воинов. Но одно дело видеть врага и сражаться плечом к плечу со своими товарищами, другое дело видеть бой через отверстие в борту для весла, находиться в полной растерянности и ужасе, когда команда на палубе и командир гибнут, а ты прикован к скамье и на голову льется через палубные доски кипящая смола, вражеские стрелы залетают даже в трюм, а гигантский волнорез вражеской галеры стремительно приближается. 

Для сцены гонок колесниц декораторы построили настоящий ипподром, почти такой, каким принято изображать римский Большой цирк, ну гигантских каменных слонов и героев добавили для пущей эффектности, что бы еще больше показать имперскую пышность. Сняты гонки впечатляюще, очень красиво. Однако совершенно не понятно, почему гонки показаны с гладиаторским подтекстом. Почему из выходящих на ипподром колесничих только один должен остаться в живых? Гонки в римской империи были спортом, но отнюдь не кровавым и все случаи гибели колесничих или животных являлись несчастными, на них никто себя заранее не обрекал. В « Бен Гуре» 1959г на колесах колесниц какие-то кинжалы или косы прикреплялись – полная брехня, созданная только для нагнетания видеоряда. Хорошо, что у Бекмамбетова гонки проходили честно, вот только все равно для каждого из участников был свой момент Д. Кстати, с исторической точки зрения я рад, что  показали роль, так называемой, Спины (ударение на «и») – архитектурного сооружения в центре ипподрома, разделявшего его на две половины, вокруг него и мчались колесницы. Здесь находились не только зрители, но и работники ипподрома, убиравшие с поля погибших и сломавшиеся колесницы, но и «тренеры» колесничих.

Однако, в фильме есть много спорных исторических нюансов, не заметных для зрителей, не вооруженных глубокими историческими знаниями. На них я их хотел бы остановиться. Понтий Пилат носит бороду. Да, вероятность этого есть, но она очень мала. Известно, что римляне, особенно военные, коротко стриглись, а растительность на лице считалась признаком варварства. И только при императоре Адриане, спустя 100 лет после описываемых в книге и фильме событий, борода прочно вошла в римскую моду. Теперь наболевший вопрос о штанах у легионеров. Штаны действительно вошли в обиход во времена Римской империи, когда ее границы раздвинулись до германских лесов и британского вереска, где, как  все мы понимаем, довольно холодно круглый год, кроме лета. Именно у местных племен римляне и переняли такую одежду, которую мы сейчас называем – штаны. Наличие же у легионеров, контролирующих Сирию и Палестину штанов маловероятно, ведь там попросту жарко и они совершенно не нужны.

Семья Бен Гура гордится тем, что они евреи, знатного рода и почитают своего бога, а не римских идолов. При этом дом, в котором они живут, построен в кино в чисто римском стиле. Во всяком случае,  его внутренне убранство римское и лишь внешне дом действительно имеет восточную архитектуру. Возможно ошибка художника-постановщика. Или такой синтез культур все же приветствовался непримиримыми израильтянами? Сам Бен Гур вообще ходит в штанах и рубашке, а также – в сапогах (на жаре)! Отвергая римлян и блюдя обычаи своего народа, он почему-то не носит хитон, сандалии, ну ли другую восточную одежду. Тоже весьма странно.

Следующая глупость имеет давнюю историю. Еще в романе Леона Фейхтвангера «Иудейская война» в римском войске служили генералы, фельдмаршалы, адъютанты. Я с трудом осилил это высокохудожественное чтиво. Вот и в фильме «Бен Гур» на поле боя Мессалу жалуют чином капитана.  Что за бред! Не было тогда ни капитанов, ни генералов. А были центурионы, трибуны и легаты. Ладно, идем далее. 

Мессала постоянно комплексует по поводу того, что его дед участвовал в заговоре против Юлия Цезаря. Простите, но на дворе 33 год н. э., а Цезаря убили в 44 году до н. э. За такой временной промежуток сменились несколько поколений, а у него видимо отец жил почти как Ной. Опять же в фильме сказано, что деда за участие в заговоре распяли. Однако, для участия в столь почетном деле, надо было быть как минимум всадником или сенатором, а для таких людей распятие не годиться. Распятие – самая позорная казнь в Древнем Риме, которой казнили  беглых рабов, военнопленных, разбойников, изменников. Богатым и известным людям, осужденным на смерть, предлагали либо самоубийство, либо смерть от меча.

P.S. Если честно, то как уж надоели эти ремейки. Все пеплумы, снятые Голливудом в 50-60гг, пересняли в начале 21 века. «Спартак», «Падение Римской империи» («Гладиатор» 2000г). «Клеопатра», «Десять заповедей» («Исход. Цари и боги»), а так же фильмы про Помпеи, Юлия Цезаря, Иисуса Христа и тд. Я ничего не имею против современных аналогов, большинство из них очень люблю и пересматриваю, но ведь история Древнего мира настолько богата, что очень обидно видеть одни и те же изъезженные сюжеты. И последнее. Очень раздражает, как показывают в кино римлян. Угнетатели, бездушные звери, развратники. А евреи всегда хорошие. Да и другие варвары тоже все хорошие. А римляне плохие. Какой-то сказочный мир, где все четко ясно – здесь добро, а здесь зло. Римский мир был средоточием всей культуры, науки, законодательства и окраинные народы, если бы не римляне, так и оставались бы дикарями. История Римской республики, а потом и империи - кладезь сюжетов на сотни и тысячи фильмов и книг, да таких, которые пресловутой «Игре престолов» и не снились.

 6 из 10 

только за гонки на колесницах и морской бой.