Я не удивлен всем этим негативным комментария, этим рукописям, этот мир  полон осуждения и тщеславия, нас миллиарды на этой земле и больше часть людей думают что они единственные знают как правильно, но вот скажите, что смогли сделать вы? что вы сняли, чтобы осуждать этот фильм, большая часть людей которые так яро пишут свои мысли, даже камеру в руках не держали! Знаете как думаю (Я! Я не буду писать не какой критики, я не буду писать как было бы правильно, этот фильм не мой, этот фильм с немал не я, не  мне решать что было бы лучше для него, все что было на мой взгляд неправильно, я возьму за оружие и урок, и при собственных съемках и в жизни не совершу этого, Всю критику я оставлю тем кто постоянно кричит на весь интернет, раздувая свою начитанность, и грамотность, продавливая без того стертые клавиши от постоянной критики и заливая все возможные блоги своей правдой!  я не осуждаю, просто я не буду этого касаться, легко осуждать! То, кто знает какой этот труд, не станет этого делать! 

Что касается фильма, то я только пришел с просмотра, у меня 3.46 ночи, сеанс был очень поздний, возможно близкая ночь помогла мне так сильно погрузиться в это кино, знаете? мне понравилась картинка, я чувствовал напряжение и чувствовал тот мир, очень запомнился кадр, как вытаскивали труп из трюма, волоча его по ступеням, очень сильно передало безысходность и мелочность людской жизни. Также мне понравился цвет картины, очень хороший 'kor' у этого фильма, хороший и реквизит, Мне нравиться смотреть исторические фильмы, мне нравиться погружаться в те эпохи, те миры куда я не могу попасть по простым причинам, этот фильм поглотил меня, и я переживал все с героем, хотя можно было немного больше чувств, но не об этом, я ведь не осуждаю)  Пока я смотрел фильм я все больше понимал как он связан с религией, и по мере раскрытия, мне становилось почему то стыдно, я  понимаю почему. В наше время многие люди воспринимают религию как нечто отчужденное и некую слабость, что касается меня то я не Религиозный, но я верующий, и фильм не о религий а о вере, все таки вера нужна всем нам, и в эти сложные времена как не когда ранние мои друзья, Не стоит этого стыдиться не стоит осуждать, фильм получился хорошим мне понравился.

8 из 10