Слишком мало времени экранного времени, чтобы пересказать столь Великую историю!

Фильм Уильяма Уайлера 1959 года, я смотрела давно, лет 8 назад. Но настолько прочно засел в моей памяти сюжет, взаимоотношение героев, атмосфера...  Отсутствие недосказанности, полностью раскрытый сюжет, характеры и изменение поведения главных героев, музыкальное сопровождение, исторические события - все это подвигло меня занести Бен-гура в мои любимые фильмы. 

И, конечно же, экранизацию Тимура Бекмамбетова я ждала с нетерпением, хоть и понимала, что маловероятно создать постановку более интересную, более раскрытую и захватывающую. 

Итак, фильм просмотрен. 

Разочарования:  1)Нераскрытый сюжет. Совершенно. Невозможно пересказать в 123 минуты весь сюжет, на который Уайлер выделил 212 минут экранного времени. 

2) Нераскрытые Библейские персонажи. Самый смак фильма как раз приходится на таких персонажей, как Понтий Пилат, Иисус. Лично я ожидала, что акцент придется на этих героев. И дело не в том, что им создатели уделили мало времени...  Их не смогли преподнести зрителю. 

3) Несовместимость жанров 1 и 2 части фильма. После галер Иуда Бен-Гур попадает... к дредастому негру и начинается череда экшена, погони, спецэффекты и т.д. В целом картинка фильма одна, но она здорово расходится на части.

4) И последнее мое разочарование - это Финал. Быстро, скомкано, и слишком сладко.

Положительно: Если не сравнивать фильмы 1959 и 2016 года, то, в целом, фильм получился весьма неплохой. Для тех, кто не читал книгу Лью Уоллеса, не смотрел ранние экранизации, да и не слышал ничего о Бен-Гуре, можно смотреть с удовольствием!

Во время просмотра я сравнивала частично с фильмом 'Пески времени'. Уж больно схожести много.

Да, в целом, я посмотрел фильм с удовольствием, и не жалею потраченного времени.

Если Вы НЕ знаете, кто такой Бен-гур, то рекомендую к просмотру! Красивая графика, спецэффекты, погони, колесницы, Рим и история, друзья-враги-снова друзья... Фильм увлекает с первых минут и не дает оторваться от экрана! 

Но это все при условии, что вы НИЧЕГО не слышали о Бен-Гуре...

7 из 10