Начнем с того, что оригинала я не видела. Поэтому сравнивать было не с чем и я пошла в кинотеатр ' с чистого листа'. Может быть это стало решающим моментом в том, что несмотря на плохие отзывы, мне фильм понравился. 

Кроме того, я вот тут читаю претензии авторов постов к сюжету, достоверности с историей, ошибкам в одежде и траектории движения колес... и думаю, люди, вы о чем? Это не документальный фильм, не арт хаус, не авторское кино... это современный экшн блокбастер для кинотеатров, снятый для просмотра в ЗД, и со своей ролью отлино справился.

Фильм повествует об истории иудейского знатного юноши по имени Бен Гур и его друга, почти брата, римлянина Мессалы Северуса. Также, красной линией по всему сюжету идет библейская история Иисуса Христа. 

Джек Хьюстон играет Иуду Бен Гура ( здесь я не поняла зачем его назвали Джудо, вохможно, чтобы у зрителя не возникало параллели с Иудой Искариотом и даже капли негатива не пало на голову героя). Играет вполне убедительно, его герою веришь. Он любит свою семью, простую девушку служанку, своего друга Мессалу и свой народ, даже если не согласен с некоторыми поступками. Он за мир и добро. 

Тоби Кеббелл играет Мессалу. Вот здесь у многих возникли вопросы. Мол не удалось показать злодея. Но, задумайтесь, если бы по задумке Мессала должен был быть отъявленным злодеем, тогда не случилось бы такой концовки. Актер сумел показать своего героя таким, как нужно. Сомневающимся, тщеславным, обиженным, возможно, он завидовал беззаботной жизни друга и тому уважению, которым он пользовался по праву рождения. Его задевало пренебрежение приемной матери, его жгла память о позоре предков. Он хотел стать кем то... а кем еще мог стать простой римлянин в 1 веке, в эпоху расцвета Римской Империи? Как еше он мог возвыситься и занять положение в обществе? Только став солдатом, а затем благодаря, заметьте, собственной храбрости и отваге, оказаться замеченным самим Пилатом.

Родриго Санторо в роли Иисуса мне не очень понравился, если честно. Слишком красив, явно слишком ухожен, слишком современен. Его герою я не поверила. Чего то не хватило до того, чтобы стать Иисусом, одно появление которого могло заставить людей внимать ему.

Морган Фриман... ну Фриман как Фриман... такое ощущение, что он перестал готовиться к ролям, так как играет их все на один лад мудрого старца и появляется в фильмах для имени в титрах и гаранта кассовых сборов... не то, чтобы не понравилось, но... неинтересно. 

Да, есть какие то несоответствия с иторией, но уж поверьте, это не идет ни в какой сравнение с безобразием, которое позволяет себе Тарантино в 'Бесславных ублюдках'. Кто то упрекает, что нужно говорить Пилат Понтийский, а не Понтий Пилат... скажите это Булгакову, а потом Бекмамбетову... 

Кому то было мало религии, кому то много...

Я скажу так. Я редко ставлю высокие оценки фильмам, и это можно увидеть на моем профиле. При просмотре огромного количества фильмов, я еле еле сумела поставить несколько десяток. 

И тем не менее, этому фильму, этой истории я поверила, мне понравилось, фильм смотрела на 1 дыхании, сочувствовала, переживала, ждала.

И немалая доля здесь принадлежит обаятельнейшему злодею Мессале и его улыбке.