Заокеанские проекты Тимура Бекмамбетова не существенно отличались друг от друга. Схема следующая: кто-то не шибко высокого положения в обществе, хочет отомстить, его находит мастер учит хитрым приёмам, и выпускает в свет, лить кровь недругов. Таковыми были «Особо опасен» да «Президент Линкольн: Охотник на вампиров». Но пришла пора что-то менять! И отныне главный герой сперва принц на коне, затем раб на галлерах, а затем по отработанной схеме: учащийся у мастера никто, а после мстящий кто. Встречайте – «Бен-Гур»…

Конечно, колесница «Бен-Гура» получила вколёсную палку от критиков, и не смогла финишировать в финансовой гонке. Фильм освистали критики, растоптали зрители, пожалуй даже чересчур, ведь «Бен-Гур» достоин звания худшего фильма года, в той же степени, что новые «Охотники за привидениями» - лучшего.

Хотя, проблемы у фильма имеются. Неровный темп – некоторые сцены сильно затянуты, в то время как другие пролетают как будто в впопыхах. Переходы резки, и оставляют чувство, что не достаёт каких-то деталей. Сам же фильм стремится показать больше, чем может в себя вместить. Диалоги просты, как и выражения лиц их произнёсших. Фильм больше продюсерский, в нём мало Бекмамбетовской экспрессии, он не так сильно выделяется из ряда голливудских собратьев, как предыдущие работы Тимура. Да и блокбастером этот фильм назвать тяжело. Как и тяжело назвать бронзой бочку меди в которую добавили две капли олова. Явно мало…

Но и плюсы имеются. Во первых, это не пустое кино. Мораль в нём есть, а значит львиной доле менее освистанных коллег есть чему завидовать. Фильм хорош визуально. Отличные декорации и костюмы, древнеримский антураж выполнен на ура. Имя Оливера Вуда не значит, что будет тошнить как на американских горках, ракурсы очень удачно подобранны. Саундтрек звёзд не хватает, места в памяти не просит, ему хватает доли заполнять собой музыкальный вакуум, и эта задача ему по силам. А тот экшн, которого две капли, по Бекмамбетовски ядрёный, хоть и плохо отрендеренный. Колесницы дрифтуют, сталкиваются, переворачиваются и разбиваются в щепки, зрелищно как машины в «Форсаже». И хоть это первый «детских» фильм Бекмамбетова, местами он довольно жестокий, в сравнении со своими pg-13 собратьями.

«Бен-Гуру» подходит описание «библейская драма с экшн-вкраплениями». Новый фильм Бекмамбетова не претендует на звание фильма года (ни лучшего, ни худшего), на звание «убийцы оригинала», он хочет развлечь (удалось) и просветить (в меньшей степени), и двух часов времени определённо стоит.