Впервые увидел этот фильм в кинотеатре, около 4 месяцев назад. Сходил на него, от фильма я был готов зареветь, но не смог. Величайшая экранизация Лью Уоллеса, после которой не хочется смотреть прошлые части. Я знаю, что Бекмамбетов снимает фильмы в основном для денег - гонорар, его проводник. Но этот фильм, получился со вкусом, и с некой страстью при его создании. Я никогда не смотрел фильмы про древние времена,

например 'Спарту', 'Гладиатора', я не смотрел, и не хочу смотреть. Но этот фильм меня зацепил своим сюжетом и концовкой.

 Смирение - вот главный посыл фильма, и то что - месть - не лучший советник. Мне кажется, что он хотел отомстить не ради некой справедливости, а ради того-чтобы вернуть всё на свои места, ему дать Ко, себе дать До, другим дать Со, вот и всё наладилось. Экранизация конечно, не может передать все эмоции при прочтении книги, или наоборот, но всё-же встречаются экранизации, которые могут сильно порадовать зрителя, и даже УДИВИТЬ, если до этого он повстречал не мало плохих экранизаций его любимых книг, романов, или мемуаров.

Игра актёров - очень даже правдоподобна, и нечего больше сказать, кроме оскара фильму и главным актёрам.

Сценарий - прекрасен. Сделать экранизацию без видимых изменений, это талант, который присутствует у Тимура.

Что ещё сказать, фильм - прекрасен, и заслуживает оскара, он автоматически добавляется в список моих самых любимых фильмов. Сценарий, игра актёров, - всё сделано очень продуманно и красиво! Советую всем любителям исторических фильмов, так и драм.

10 из 10