Идя на этот фильм, нужно отказаться от всего того пафоса, который культивировали 11 оскаров, звание «золотого фонда кинематографии» и прочих регалий, которыми оброс фильм 1959 года. Реконструкция Бекмамбетова - это про другое. Людям нашего времени куда проще воспринимать простые и понятные образы, отсюда и проистекает любовь к комиксам и сложность восприятия Достоевского, Стругацких, Камю, Хайдеггера…. Понимая это, режиссер пошел путем личной персонализации конфликта главных героев. Иегуда Бен-Гур мстит не всей Римской Империи, а конкретному Мессале. Да и сам Мессала, предстает не просто конченным подонком (с сомнительной для меня мотивацией), каким его нам показывают в оригинальной версии 1959 года, а  рефлексивным героем с личными переживаниями и внутренним конфликтом. Характер главного героя, также претерпевает кардинальные изменения. Если в самом начале фильма мы видим Бен-Гура молодым повесой, которому свойственны пацифизм и даже некий инфантилизм, на фоне того что происходит в Иерусалиме. После 5 лет рабства на галерах, он уже не верит в гуманизм и руководствуется принципом: «главное выжить», а ближе к концу фильма, когда он становится причиной убийства десятков людей, он уже перестает чувствовать собственную ответственность. 

Вообще, историческая и фактическая достоверность - это не конек голливуда. Рассказы о ратных подвигах Мессалы в войне с Персами (ага, а еще с ситхами и галактической империей), неуместное и повсеместное использование аббревиатуры «SPQR» да и имя в переводе Джуда….список можно продолжать очень долго. Особенно впечатлило его лицо после пятилетнего «фитнеса на веслах». Такой ровной физиономии не бывает даже у нашего главного «краба на галерах» при ежегодном послании к нации! Вот оно, чудодейственное действие косметики еврейских земель!

К кастигну у меня вопросов особо не возникло. Актеры с поставленной задачей справились очень достойно, это конечно не Хестон/Бойд, но были весьма и весьма органичны в заявленном формате. Из главных актерских провалов я бы отметил только Моргана Фримана, который уже не выходит из образа «старой мудрой обезьяны» и играет исключительно Моргана Фримана в предлагаемых нарядах и обстоятельствах.

Бекмамбетов показал себя как хороший организатор. Ему удалось собрать отличную команду, у каждого члена которой, есть свои неповторимые приемы. Несмотря на декорации и костюмы, операторка и монтаж казались очень и очень знакомыми. Глянув титры, я увидел что за камеру отвечал Оливер Вуд, который в свое время снимал всю тетралогию о Борне. Еще один интересный ход продюсера - это выбор композитора. За музыкальный материал на проекте отвечал любимый композитор Родригеса - Марко Белтрами, который показал лирическую грань своего таланта.

Но основным талантом Тимура Бекмамбетова, является именно умение коммерциализировать свои проекты. И делает он это с уважением к своему зрителю.

Вообще, зрительская аудитория разделяется на три типа: смотревших классический вариант Уайлера, читавших первоисточник Уоллеса и тех, кто сталкивается с этой историей впервые. 

И если первые две категории начинают разбирать фильм «по-косточкам», то третьи… они, как та самая - tabula rasa, выходят из зала со слезами и переполненными восторгов.