Нередко такие недостаточно образованные в области истории граждане, как я, узнают о значимых личностях из мировой истории, благодаря свежим блокбастерам, и именно так случилось и в случае со мной, когда я, увидев из окна автобуса красочную афишу около мини-кинотеатра, сразу посмотрел трейлер нового исторического боевика, который обещал головокружительный и невероятно зрелищный пеплум - быть может, не лишённый пафоса (ведь вставленные и лихо смонтированные самые яркие моменты экшн-сцен сопровождались высокопарными фразами, написанными на экране), что меня, впрочем, никогда не смущало, в отличие от большинства наших зрителей, демонстрирующих свою солидность, образованность и немаленький возраст, дабы снискать уважение от тех, кто будет их читать, и высказывающих мнение о 'куче ляпов', 'сплошных спецэффектах' и 'обилие пафоса', критикуя прекрасные фильмы типа этого, при этом предпочитая им дешёвый треш и прочую мерзость. Особенно такой 'критике' подвергся конкретно этот фильм, ведь его снял российский режиссёр, а это уже означает для нашего зрителя, что фильм дерьмо. На самом деле фильм не только не 'днище', каким его посчитало множество и знатоков истории, и тех, кто таковых изображает (а последних, я уверен, гораздо больше); а вполне можно поставить этот фильм в один ряд с давно знакомыми нам пеплумами типа 'Трои', 'Гладиатора' и 'Храброго сердца'. Конечно, не исключено, что сценаристы нового фильма, посвящённого легендарной исторической личности, не старались снимать 'правду, и ничего, кроме правды', но все изменения реальных событий здесь допущены в пределах нормы, они не демонстрируют бред и маразм, и даже не превращают реальную историю в фэнтэзи-комикс (думаю, ни для кого не загадка, какой фильм я сейчас имел в виду). Даже, если вольности допущены ради пафоса или вставки сцен с битвами, то напомню вам, что громкие речи и лозунги, а также эпичный экшн, пока что вроде бы не вышли из закона, и не должны приводить нормального адекватного зрителя в бешенство.

Даже те, для кого, до выхода данного нового кино-взгляда на жизнь Бен-Гура, само это имя ни о чём говорило, вполне могли поинтересоваться о наличии более старых, классических, лент об этом человеке, и ознакомиться прежде всего с самым рейтинговым фильмом о Бен-Гуре, снятом в 1959 году, ремейком которого и можно считать блокбастер Тимура Бекмамбетова: 3 часа и 45 минут пролетят за таким фильмом на одном дыхании, а глаза так и не поверят, что фильм настолько стар: ведь лента 1959 года числится как один из самых высокобюджетных фильмов той эпохи, что позволило ему стать максимально зрелищным историческим аттракционом, картинку которого на первый взгляд не отличить от новейшего ремейка, в котором по технической части новшеством является только применение компьютерной графики, с помощью которой до мелочей прорисованы все детали каждой экшн-сцены, тем более что последних здесь вставлено по максимуму ради пущего эффекта, но эпизоды с воспоминаниями брата главного героя о войнах весьма коротки; а не показывать, а рассказывать о таких событиях, было бы несолидно, когда средства и техника могут позволить максимум, и Бекмамбетову удалось доказать понимающему зрителю, что бюджет не 'распилен', а потрачен полностью по уму.

После короткого эпизода из 33-го года нашей эры, где главные герои - два брата, стали злейшими врагами, и им предстоит схлестнуться в состязании на колесницах, начинаются события, имевшие место быть восемью годами ранее: братья Джуда Бен-Гур и Мессала живут дружно, гоняются верхом наперегонки, но Мессала невольно злится на сводного брата из зависти, ведь Джуда знатных кровей, а Мессала наполовину из рода слуг. Мессала хочет разбогатеть, став наёмным воином, и на долгие годы отправляется воевать. Джуда пишет ему письма, рассказывая, что женился на служанке, вопреки негодованию родных, и в его семье всё хорошо, но не в его городе, в котором царит насилие и казни. Мессала возвращается и рассказывает об ужасах войны, когда проливаются реки крови тех, кого приходится убивать просто за то, что они другой народности; и, когда он отказался убивать невинных, от злобного полководца Марка его защитил сам Понтий Пилат. Далее события заметно отличаются от тех, что происходили в классическом пеплуме 1959 года: там гибель одного из аристократов, участвующих в демонстрации, была случайной (на его голову упал кусок черепицы, когда Бен-Гур находился на крыше, из-за чего его и отправили на галеры), здесь же произошло нечто необъяснимое: понятно, что произошло предательство, но неясна его суть. Здесь, вместо падения куска черепицы, в человека стреляют из лука намеренно, после чего Джуда был, как и в старых фильмах, отправлен на галеры, а всех его родных было приказано распять, и виновен был в этом Мессала, предавший брата. Джуда проводит на галерах пять лет, пока не произошла схватка римского военного корабля, на котором Джуда был рабом, с греческим кораблём, которая привела к гибели всего экипажа, за исключением одного Бен-Гура. Его выбрасывает на берег, после чего он приходит в себя в конюшне, принадлежащей пожилому зажиточному иудею со множественными косичками на голове, как у того самого 'папы русского рэпа', и этот иудей планирует сдать Джуду властям, потому что не хочет быть укрывателем беглого раба, но Джуда уверяет, что может быть ему полезен, и вскоре это доказывает. Этот иудей, персонаж Моргана Фримана, делает ставки на римских гонках на лошадях, а, кто является на них чемпионом, нетрудно догадаться... 

После всего увиденного, после испытанного адреналина, который дарят зрителю подобные постановки, даже невозможно предположить, что же заставляет зрителя изливать желчь в комментариях и рецензиях, 'заваливать', при том не читая, положительные рецензии всех, кто в теме; и занижать рейтинг столь прекрасному кино. Но я попытаюсь угадать. На самом деле причины есть, только их суть ниже плинтуса. Национальность режиссёра и его причастность к проектам добрых комедий - ну конечно, это же так опускает его личность в глазах любителей 'помидоров-убийц'. Обилие экшна и красивых пейзажей - да, ведь это так мерзко! Конечно - фильм, где персонаж насилует свинью, куда более прекрасен. Может быть, только то, что персонаж Моргана Фримана, даже участие которого не спасло фильм от нападок, здесь похож на постаревшего Децла своей причёской? Так это просто смешно. То, что версия 1959 года - шедевр, никто и не спорит; более того, я посмотрел немое кино 1925 года с аналогичным сюжетом, и согласен со всеми, что это прекрасное творение, и не предъявляю ему его многочисленные религиозные посылы как какой-то недостаток. В общем, в очередной раз растоптали благородный труд того, кто старался для нас. 

10 из 10

- Я ведь не настолько сильно изменился, брат?