Первый на финише, последний в могиле (с)

По фильмам о славном воине Бен-Гуре можно изучать развитие кинотехнологий. Сначала был короткий метр, затем вышло кино с несколькими режиссерами и без звука, потом классический фильм, который был самым дорогим для своего времени, прилично собрал и отхватил больше десятка премий Оскар. После этого, чего только не пытались придумать, были и телеверсии и попытки поразмышлять, что же произошло с героем после всем известных событий. Но самый заметный проект возглавил знаковый для нашей страны режиссер Тимур Бекмамбетов и сценарист «12 лет рабства» Джон Ридли.

Принц Джуда Бен-Гур и его сводный брат Мессала были неразлучны в детстве. Но потом, Месалла решает отправиться в римскую армию, чтобы доказать на что он способен. А Джуда женится и ведет тихую жизнь дома. Встречаются же они через много лет и уже плохо ладят друг с другом.

Тимур Бекмамбетов за последнее время мастерски научился продавать зрителям малобюджетное, но всегда эффектное кино. С «Бен-Гуром» же все иначе, классическая религиозная история для американцев, изучаемая ими в школе, шлейф прошлых экранизаций, немалый бюджет и ответственность. Главное, что было во власти мастера - масштаб, экшн все это действие снято на очень достойном уровне, хоть и с двумя действительно мультяшными сценами.

Сценарий, как бы его не переписывали, остался все так же, как и раньше, далек от романа Лью Уоллеса. Сценаристы много всего насобирали  из предыдущих картин, разбавили все удачными сценами, с помощью  которых кинематографисты с легкостью разъясняют отношения между героями. Само введение в сюжет длится значительно дольше обычного, чтобы публика смогла проникнуться к героям и сопереживала им. Персонажи заметно помолодели, а то уж совсем  было грустно, когда здоровые лбы изображали на экране (примерно, как в операх), юных мальцов мстящих друг другу. А вот последние десять минут фильма кажутся совершенно лишними, как и небольшие расхождения с классической историей  и закончить фильм, возможно, надо было бы эффектной сценой с колесницами.

Джек Хьюстон отлично держит на себе кадр, да и его герою действительно веришь, что не так часто встречается в подобных история. Тоби Кэббел нашел, где-то второе дыхание, картин с ним становится все больше. И зная, что актер он отличный, это не может не радовать. Родриго Санторо, как и Моргану Фриману роли существенно расширили, правда, первому буквально на одну сцену. 

Оператор Оливер Вуд, снимавший до этого всю франшизу о Джейсоне Борне, создал по-настоящему впечатляющий мир прошлого. Зрителям, как минимум запомнятся: невероятная по накалу сцена на колесницах и по-хардкоровски бодрый эпизод на галерах. Марко Белтрами написал множество саундтреков для различных блокбастеров, здесь же он выступает своеобразным соединителем душ. Практически в каждой сцене есть музыка, которая придает фильму душевности и эмоционального накала.

«Бен-Гур» - стандартный блокбастер, которому идут в плюс все экшн сцены, масштаб и удачные операторские решения, а мешают стандартные для жанра проблемы, шероховатости и ляпы. Смотреть кино интересно, даже если знать историю, создатели придумали много всего, чтобы развлечь публику и до финальных титров, которые, к слову, тоже очень крутые, публика постоянно находится в некотором напряжении, т. к. не все так очевидно и логично, как кажется на первый взгляд.

6,5 из 10