Несмотря на низкий рейтинг и отрицательные отзывы, я все таки пошел на «Бен-Гура». Откровения я не ждал и готовился по итогу выплеснуть яд по поводу творения Тимура Бекмамбетова. Но по итогу оказалось все не так страшно, как расписывали, поэтому постараюсь поделится своими сугубыми впечатлениями. 

Что понравилось

Динамика действа, действительно ни разу не довелось заскучать во время просмотра. Сюжет развивался стремительно и каждый поворот вызывал интерес к происходящему на экране. Уже неоднократно упоминали, что битва на море и скачки были сняты отлично, аж дух захватывало при просмотре кадров. Но для меня еще были ценны и эпизоды, когда показывались поступки и мотивы героев, пусть примитивно (а что ожидать от блокбастера, не драму же смотрел), но понятно. Тут уместно и несколько слов сказать о евангельской теме, она преподнесена в версии лайт (отсыл к Тарантино и цитировании Джулиосом псалмов в редакции для парней из Инглвуда), идея прощения врагов своих доведенная до понимания любым зрителем, пусть и наивна, но понятна – возлюби врага своего как самого себя. Финал всепрощения не преисполнен драматизма, и тем не менее он оставляет след, когда понимаешь, как трудно перешагнуть через себя, чтобы забыть былые обиды. 

Тема Христа. Она подана настолько просто  и понятно, и в то же время отсылками к евангельским мотивам. Тут тебе и понятные слова Плотника из Назарета (притчи Иисуса), и вход в Иерусалим с пальмовыми ветвями (Вербное воскресение), и поцелуй Иуды в Гефсиманском саду, и путь на Голгафу, и даже зелот Дисмас (кто помнит из трех зелотов арестованных за убийство римлян Варравана отпустили, а Дисмаса и Гестаса распяли, при этом Дисмас раскаялся и попал в Рай, а Гестас угодил в Ад), который навлек беды на семью бен Гура. Все эти эпизоды смотрятся стройно и не вызывают отторжение. Милосердие, даже вопреки работе создателей фильма, все таки торжествует. 

Что не понравилось. 

Конечно ляпы в фильме. Тут тебе и упомянутые джинсы, и не рвущиеся туники о землю, и стремена у кавалеристов (все-таки в первом веке их не было и в помине), и Понтий Пилат названный префектом (а не прокуратором, да и весь его образ), и мифический греческий флот (какая Греция в первом веке, если давно уже не было государства с таким названием), и 3 й флот римлян (Джейн Псаки видимо подействовала и на сценариста фильма), про звание капитана в легионах, про военную биографию Мессалы (от Германии до Персии и Египта), а также деда того же Мессалы  (распятого за заговор против Юлия Цезаря) умолчу. Ляпы просто неисгладимые и несоотносимые с историей. Плюс к этому весьма слабенький сценарий, отдельные линии просто выводят из себя.

Итог 

Фильм, не выдающийся – факт, но и совсем пропащим его не назовешь, динамичен, зрелищен и даже запоминающийся. До оригинала 1959 года не дотягивает по драматизму, но дает фору по части зрелища. Прибавив весьма незамысловатую библейскую историю, можно получить удовольствие от просмотра.

7 из 10