Тимур Бекмамбетов продолжает свое шествие по Голливуду с переменным успехом, выпуская один дорогой боевик за другим и все еще обещая преданным фанатам сиквел 'Особо опасного', а между тем уже и до телевидения добрался его последний блокбастер - 'Бен-Гур' (Ben-Hur, 2016), так несправедливо обруганный критиками.

С чем связана такая резкая критика? Мне, человеку, не смотревшему оригинальную картину и не читавшему исходный роман, будет тяжело в этом разобраться, но как рядовой зритель отмечу, что перед нами еще один качественный глянцевый голливудский блокбастер, но это скорее его достоинство. Кино эпическое, зрелищное и легкое, а сейчас далеко не каждый пеплум может похвастаться тем, что его действительно интересно смотреть: тот же 'Орел девятого легиона' или 'Центурион' этим похвастаться не могут.  

В то же время, визуально 'Бен-Гур' напоминает то 'Александра', то дилогию '300 спартанцев', то вовсе 'Пиратов Карибского моря'. К сожалению, эпичного экшена здесь не так много, как обещал трейлер, но снято все отлично: Бекмамбетов уже и за океаном известен как большой мастер работы со спецэффектами. Сцены военных подвигов и баталий Тоби Кеббела сняты в духе первого 'Росомахи' и 'Времени ведьм' (хотя намного качественней, чем вторая из вышеназванных лент), экшен кровавый, боевая хореография качественная, в итоге экшен-эпизоды сражений получились достойными. Стоит здесь же заметить, что 'Бен-Гур' на моей памяти является первым фильмом, в котором главный герой фактически не участвует непосредственно в сражении. И, тем не менее, эпизод морских баталий даже из окна трюма рабов выглядит очень зрелищно, а когда сцены морской битвы изображают с высоты птичьего полета, фильм и вовсе приятно напоминает 'Пиратов Карибского моря'. Про сцену гонки на колесницах со всеми разрушениями и драйвом, который плещет с экрана через край, вообще молчу - еще трейлер картины говорил, что это кино стоит смотреть как минимум ради этого эпизода. Вообще, фильм, по сути, состоит из трех крупных экшен-сцен, разбавленных диалогами и другими эпизодами.

Что касается актерского состава - Джека Хьюстона в главной роли вижу впервые, но с образом Бен-Гура он не плохо справился, а в тандеме с главным антагонистом выглядел очень достойно. Тоби Кеббелл в роли основного антагониста был на высоте - харизмы и яркости ему не занимать. Чего стоит только его главная роль в 'Рок-н-ролльщике' или камео в 'Советнике'! Вот и здесь образ офицера, гордости Рима, разрывающегося между служебным долгом и братскими чувствами воплощается актером отлично, делая его героя, пожалуй, самым интересным персонажем. Порадовал и знакомый по 'Игре престолов' Йохан Филип Асбек в роли Понтия Пилата. Морган Фриман - заслуженный мэтр, и ему хватает просто появления в кадре, чтобы фильм уже вышел качественно на новый уровень. Отдельно хочется похвалить знакомую по сериалу 'Родина' красавицу Назанин Бониади в роли жены главного героя. Смиренную девушку-страдалицу она играет отлично, а из их тандема с Хьюстоном получается весьма гармоничная экранная пара. Родриго Санторо в роли Иисуса из Назарета тоже очень порадовал, хоть и не дотянул до Джеймса Кэвизелла из 'Страстей Христовых', но оно и понятно - все-таки Христу здесь внимания меньше уделили, его история оказалась фактически второстепенной сюжетной линией.

'Бен-Гур' - это достойный пеплум, радующий красочным визуальным рядом и хорошими актерскими работами. Может он и хуже оригинала, но в качестве очередного Голливудского блокбастера на пару просмотров смотрится очень достойно.

8 из 10