Наблюдать за творчеством Тимура Бекмамбетова почти всегда любопытно. Берясь за ремейки известных кинокартин, экранизации романов и комиксов, он смело нарушает каноны оригиналов в угоду собственному видению - подход, достойный то ли уважения, то ли порицания, но всегда интригующий. Вот и ремейк оскароносного 'Бен-Гура' 1959 года не стал исключением. Знакомая многим история о конфликте двух друзей заиграла в новом фильме совершенно иными красками. И одним лишь дорогостоящим визуальным апгрейдом дело не ограничилось. Спешите видеть!

Важнейшее принципиальное отличие - это максимальная персонализация конфликта. Теперь вся каша заваривается по вине конкретного человека, а не какого-то абстрактного куска черепицы, так некстати упавшего на голову Понтия Пилата. Теперь Джуда Бен-Гур на протяжении всего фильма жаждет отомстить конкретному Мессале, а не всей Римской Империи вообще. Зарождением их конфликта фильм начинается, разрешением конфликта фильм заканчивается. На мой взгляд, это очень важно, и очень правильно.

Мессала в новом фильме предстаёт перед зрителем не конченым мерзавцем (как это было в версии Уильяма Уайлера), а персонажем куда более живым, раздираемым внутренними противоречиями, который в итоге должен решить, что для него важнее - семья или служба во благо Римской Империи. 

Характер Бен-Гура тоже меняется по ходу повествования. В начале фильма он охотно заступается за людей, попавших в беду, но после парочки крутых сюжетных поворотов приоритеты героя меняются: 'главное - выжить самому'. В какой-то момент жажда мести настолько ослепит героя, что в ответ на его действия римляне отправят на казнь 20 невинных человек, а Бен-Гур в пылу своих эмоций, кажется, так толком и не осознает своей вины. Невнимательный зритель также может не осознать, т. к. ставить на этом моменте сильный драматический акцент авторы фильма не стали.

А всё потому, что стиль постановки теперь часто подстраивается под ощущения главного героя. Таким образом, морская битва на галерах показана крайне субъективно, почти что от первого лица. Гонка на колесницах поставлена очень жёстко, со смачным изображением столкновений и смертей - в самый раз для героя, поглощённого жаждой мести. В целом, очень интересная и необычная режиссёрская находка.

Ну и раз уж я коснулся гонки на колесницах, то в сравнении с оригиналом 1959 года тут впечатление двоякое. Оригинал поражает тем фактом, что гонки были сняты вживую и по-настоящему, и даже сейчас смотрятся на одном дыхании. Бекмамбетов же безо всякого стыда бросает в лицо зрителю анимированную пыль, но, как ни странно, тоже добивается нужного результата, именно благодаря динамичной постановке. Не могу не отметить, что в старом фильме львиная доля напряжения выстраивалась вокруг зубьев-шипов на колёсах римской колесницы, в новой же версии нам показывают сравнительно честную гонку. В итоге имеем два совершенно разных варианта, каждый из которых заслуживает своего места в истории кинематографа.

Экшн-эпизоды занимают меньше одной трети фильма. В этом смысле новый 'Бен-Гур' чётко следует вековой традиции. Поэтому чего стоит отметить отдельно, так это актёрскую игру, которая реализована в духе старой школы: актёры произносят множество реплик, активно жестикулируют и 'играют лицом'. Джек Хьюстон и Тоби Кеббелл отлично справляются со своими ролями, буквально сверлят друг друга взглядами, но делают это совсем иначе, не повторяя дуэт Чарлтона Хестона и Стивена Бойда. Не подкачал и Йохан Филип Асбек, его Понтий Пилат оказался хоть и жестоким, но весьма мудрым и проницательным наместником. 

Вот кого совсем не хочется хвалить, так это Моргана Фримена, который уже вконец осточертел своим 'фирменным' амплуа мудрого старца. Даже дреды на голове не в силах исправить этот ходячий штамп. Что ни говорите, а Хью Гриффит в своё время справился с ролью шейха намного лучше - в его персонаже чувствовался небывалый азарт и предпринимательская жилка. 

Ещё один недостаток - скудные декорации. Фильм вроде высокобюджетный, но местами всё же смахивает на телепостановку, визуально более блёклую и мрачную, чем фильм 1959 года.

Но несмотря на все шероховатости, в версии Бекмамбетова, как я считаю, больше достоинств, чем недостатков. Главное - понимать, что это игровое кино с акцентом на драматургию и актёрскую игру, а не размашистый блокбастер, претендующий на лавры 'Трои' Вольфганга Петерсена и '300 спартанцев' Зака Снайдера. У этих фильмов совершенно разные категории и задачи. Своего зрителя новый 'Бен-Гур' найдёт, можно не сомневаться. И будет вспоминаться, пересматриваться и обсуждаться ещё долгие годы.