Рецензия к х/ф «Бен-Гур» (историческая драма, экшэн 2 часа 3 мин.)

Сюжет: в центре сюжета около библейская история о знатном, иудейском принце Иуде Бен-Гуре, преданным другом детства римским трибуном Мессалой, в результате чего Бен-Гур в качестве раба попадает на галеры в римский флот. После 5 лет рабства Бен-Гур возвращается в родные места и жаждет лишь одного – отомстить Мессале. В то же самое время по всей Иудее народ шепчется о будто бы живущем на еврейской земле сыне божьем, который странствует по Иудее и призывает возлюбить врагов своих и простить всех и каждого ибо человеком может править либо злоба и ненависть либо любовь… Создать царство Божье на земле можно лишь с помощью любви. Бен-Гур держится от Иисуса в стороне, потеряв веру в добро и справедливость и медленно день за днем превращаясь в тех самых иноземных захватчиков, лишивших Иуду Бен-Гура его близких, положения в обществе и всего светлого, чем жил он прежде…

Стоит поаплодировать создателям новейшего «Бен-Гура» ибо почетно иногда даже нужно напомнить нашей техно-цивилизации о тех стародавних временах, когда жил Иисус Христос, о том, что проповедовал этот человек, как изменил жизни многих и многих. Его называют спасителем. Если кто не разобрался, то спасителем наших душ от зла, воплощая в себе идеального человека, считай Бога… Иисус помогал всем и каждому, где словом, где делом, ничего не просил взамен, не был замечен в каких-то порочных делах, вел аскетический образ жизни. Собрал вокруг себя целую армию последователей, которые почувствовали в словах и делах Иисуса что-то истинно человеческое, милосердное. Будто бы ему есть дело до каждого и переживает он за каждого будь-то хороший или плохой человек. Иисус любил человечество и старался каждому передать частицу своего добра. Он говорил, что Бог живет в каждом из нас, он всюду, и он наблюдает за нами. Иудеям того времени вся эта идея со всеобщим братством пришлась очень кстати, народ увидел в этом способ примириться, стать сплоченнее, стать сильнее и дружнее. Но деятельность Иисуса шла в разрез политике Рима, оккупировавшего Древнюю Иудею – для римлян был только один Бог это Цезарь. Все остальные это его подчиненные и простые смертные. Лишь Цезарь обладает безграничной властью и наделен в силу своего происхождения божественностью. Дальнейший ход событий думаю всем известен. «Бен-Гур» это история трансформации личности, когда человека лишают его комфортного существования, бросают на самое дно, заковывают в цепи, держат на привязи, как собаку… Вот тут на этом дне и задает Бен-Гур сам себе вопросы – разве должно быть так? Разве может быть так? Одни всю жизнь правители, другие беспомощные рабы с веслами в руках, обреченные умереть в этих кандалах в обнимку с веслом. Как же можно все это поменять? Как прогнать захватчиков и душителей? Бен-Гур в его литературном и кинематографическом образе это человек идеализированный, сверхчеловек, поступающий всегда по совести. Очень книжный романтический персонаж. История в целом очень книжная. Месть Мессале не приносит покоя, насилие порождает насилие. Когда-то Бен-Гур в рабских кандалах, во время перехода через пустыню до морского порта, чуть не умер от жажды, однако некий молодой человек напоил его водой и помог встать… Только придя посмотреть на Иисуса в то время, когда его вели по улицам Иерусалима на казнь, изможденного и истерзанного, только тогда Бен-Гур узнал в нем юношу, который несколько лет назад не позволил ему погибнуть, напоив водой…  Римская империя обрушилась в веках. Христианство ли стало поводом или нет итог один Рима больше нет, Цезарей нет, однако эстафету доминирующей цивилизации перенимают то одни, то другие, восклицая, что мол они то и несут весь прогресс на земле, все самое передовое, и что мол с ними-то рядом и ждет успех и благополучие. Еще множество сверх цивилизаций обрушилось после Рима, неся эту эстафетную палочку. Сколько еще народов претерпели мучения и лишения со времен Христа. Не счесть… Следуйте за «Бен-Гуром» и он приведет Вас к Богу. Хотя лучше это удается картине 1959 года – длиннее, нуднее, но основательнее. Новейший «Бен-Гур» дарит еще и яркое зрелище в виде забега на колесницах. Я и другие зрители в зале аплодировали по итогам просмотра. 

П. с. Кино в целом со своей собственной стилистикой – динамично, ярко и остросюжетно. Никаких претензий к работе режиссера, к актерам. Смотреть интереснее, чем высокобюджетные блокбастеры про супергероев и другие миры. После просмотра еще долго в голове живут эти образы, характеры и события. За напоминание о Боге и завуалированный «наезд» на западную экспансию, в целом за очень качественную постановку. 

8 из 10