Для начала стоит отметить, что перед просмотром фильма, мною не были изучены имена съемочной группы, как это обычно бывает. То есть мнение сложилось не предвзятое, без личных предпочтений, более объективное.

Во-первых: Фильм удивил, т. к. трейлер по сути нес в себе мало информации о содержании фильма, а именно - ожидал историю о борьбе за власть двух братьев – получил жестокую драму времен Иудея из Назарета.

Во-вторых: Последовательность сцен и действий героев. Стоит отметить умелое раскрытие сюжета – постепенно, ненавязчиво, но доступно объясняя мотивацию персонажей. Подход к главной кульминации фильма – развязка с гонкой – блестяще! Зрелищно, динамично, реалистично, заставляет сопереживать. Более того, наличие линии с лошадьми только добавляет драматичности и сочувствия героям. Также впечатлил ряд сцен с Иисусом – вроде и в стороне, но все же имеющий вес, который наиболее точно отражает картину событий того времени.

В-третьих: Режиссер. Весь фильм я задавалась вопросом: Кто же это снял? И когда начались титры сказать, что была в шоке - мягко сказано...  Ведь это Тимур Бекмамбетов - создатель и «Дозоров», и «Особо опасен», и «Линкольна» с обильными слишком некрасивыми для Моего восприятия эффектами. Здесь же такого нет! Или Быть может я просто не заметила, т. к. углубилась в драматическую составляющую. 

 9 из 10

 Не понравилась концовка: Не могут столь жесткие политические 'терки' закончиться так сказочно хорошо! Возможно знай я заранее о причастности Бекмамбетова, впечатление было другим, а возможно и нет. 

Но. Данная тема заставила меня, молодое поколение, изучить вопрос. Следовательно, если цель создателей вновь привлечь внимание к классике - она достигнута.