Начну с того, что был настроен смотреть, сравнивая с фильмом 59 года, который очень люблю. И результат оказался не таким уж плохим. Неясно, зачем люди, которые так активно критикуют, вообще смотрели этот фильм, ведь и так с самого начала все про него примерно было ясно. 

Фильмы (59 года и этот) совершенно не похожи между собой, и это оставило хорошее впечатление. По всей видимости у режиссера была такая цель, и это ему удалось. В новом фильме появились сцены, которые в старом упоминаются в диалогах героев -- на мой взгляд грамотный ход. Приятно было смотреть на сделанные в современных условиях декорации, костюмы (не обращая внимания на их аутентичность), спецэффекты. Битва на галерах и гонки колесниц выглядят очень достойно. При чем как раз хотел посмотреть в 3D. Всякие мелочи -- например, что хозяин коней, на которых соревновался главный герой, африканец и не араб, которых в то время по всей видимости не было в таком 'околомусульманском' имидже.

Игра актеров нейтральная. Герои преукрашены. Морган Фримен выделяется на их фоне (затмевает), может вообще не стоило его в картину совать.

P.S. Это первая рецензия, не судите строго. Хотелось немного защитить фильм, который все так ругают. 

8 из 10