На самом деле, как мне кажется, Тимур Бекмамбетов умудрился  снять за американские деньги фильм не только о Бене-Гуре, но  и второй фильм в фильме о США и политической ситуации в этой стране. Когда Мессала возвращается из военного похода, он говорит Бену:'Его звали Понтий Пилат, он напомнил мне за что мы сражаемся, во что верим. За цивилизованный мир, за прогресс, процветание, стабильность, но при этом мы лишали свободы ни в чем не повинные народы, только потому, что они были другими.'Никому ничего не напоминает сие откровение?Не знаю хотел ли Тимур провести аналогию между США и Римом, но тем не менее у него это вышло совсем не плохо. Такие же лозунги использует США по всему миру, дабы продать и пропихнуть свою так называемую' демократию'- дерьмократию, которая таковой является только на бумаге, всем и вся. На этом аналогии и параллели, как оказалось, не закончились. Второй звоночек поступил от Моргана Фримэна, когда он говорит: 'это же римлянин - за деньги он сделает все.'Америку не напоминает?

Ну и наконец разберем финальнаю сцену на колесницах, как по мне, так тут ясным по белому все написано. Черные лошади под Мессалой символизируют Барака Обаму и его уходящее в лету правительство, а Бен-Гур, который явился для него по настоящему 'темной лошадкой' на белых лошадях, символизирует несколько другие ценности, другое отношение к миру и справедливости, к войне и, наконец, другую политическую элиту во главе с Дональдом Трампом. Тимур сделал прогноз и не ошибся.

Ну а если отринуть политическую риторику, то фильм, конечно, получился красочным, ярким и интересным, если не вдаваться в исторические детали.