Когда состоялась премьера 'Бен Гура' все форсили тему, что сие творение - это откровенное УГ и хуже всехвсехвсех. Отнюдь, нет. По трейлеру и именам на листе, я видел хороший потенциал для хорошей истории, тем паче находился под впечатлением после просмотра фильма «Президент Линкольн: Охотник на вампиров». В итоге, всё утихло, я нашел Blu-ray версию и показал по телевизору всей семье.

Мессала — мальчик-сирота, которого взяла на воспитание состоятельная семья. Достигнув совершеннолетия, он отправляется на армейскую службу и спустя несколько лет возвращается в Иерусалим в чине офицера. В это время назревают народные волнения, и Мессала планирует подавить их. За помощью он обращается к своему сводному брату Джуде Бен-Гуру, но тот не разделяет его взглядов и, наоборот, принимает сторону повстанцев. После покушения на прокуратора Понтия Пилата, семью Джуды жестоко наказывают, а его отправляют в рабство. Мессала следит, чтобы наказание было исполнено в полной мере, и Джуда клянется отомстить ему. Спустя несколько лет у него появляется возможность вернуться на родину и осуществить задуманное...

Я в недоумении отчего такие низкие рейтинги у фильма, да фильм не шедевр, да и не претендовал на такое звание. Это не ремейк культового фильма 1959 года, это отдельное произведение с совершенно другим посылом. Хочется похвалить фильм за сюжетную подоплёку, то что Бекмамбетов взял тему прощения это очень сильно и похвально, ведь в других произведениях данная тема не взята за основу. 

Декорации и backstage фильма это очень хорошо выполненная работа. Временами просматривается, конечно, компьютерная графика и видно, что ну не топ, но всё же больше есть за что хвалить, чем ругать. Сцены с морскими баталиями и гонками на арене - это конечно ещё тот аттракцион. Это то зачем ты смотришь фильмы, просто наслаждаешься красивой картинкой, но если ты хочешь драмы, то и в этом случае не ошибёшься. Актёры не фальшивят, самый сильный момент для меня - это сцена прощения братьев. Хьюстон сам по себе очень харизматичный актёр, на пару с Тоби они организовали очень химически естественный дуэт. Морган Фриман не устаёт радовать глаз, когда он успевает сниматься, знает только один Чаплин, наверное.

Сравните со всеми любимыми эпическими полотнами — «Храбрым сердцем» или «Гладиатором». Там идея гораздо проще и понятнее: про борьбу за свободу, про восстановление справедливости. А здесь — история о том, что надо прощать своего врага. Роман написан про это. Он о спасении и прощении. А колесницы и другие приключения — просто жанровое наполнение. 

Это история противостояния двух названных братьев, подъем христианства, черт знает что - гонки на колесницах и прочие радости. Мне очень нравится то, что Тимур делает в Голливуде, больше, чем то, что он снимает в России, честно говоря. Из его российских фильмов я люблю «Ночной дозор», а больше мне нравится «Особо опасен», ну и, конечно, «Президент Линкольн: Охотник на вампиров». Поэтому я могу сказать, что он не ударил в грязь лицом.

9 из 10