Бекмамбетов превзошел себя, представив Иудео-римскую версию христианского распятия, поданную в развлекательной форме голливудского эпика. Иудейский 'Иисус' Джуда Бен Гур, вместо креста на голгофе, получает 5 лет на галерах, а его 'Понтий Пилат и Иуда' в одном лице - Месала, есть ни кто иной, как сводный его брат.

Наверное, впервые в истории кино, распятие Иисуса, уходит на второй план, уступая место параллельному, которое, в рамках классической фабулы, выглядит не менее жертвенным, хотя и менее кровавым. Ввиду такой параллели, где Бен Гур отправляется на свой пятилетний 'крест' на галеры, ради спасения семьи, а Иисус на Голгофу, во имя спасения человечества, становится совершенно ясно, что самопожертвование не может быть ни христианским ни иудейским ни каким бы то ни было еще - это свойство любой личности и измеряется ее масштабами. В этом, наверное и заключается основная идея, однако, в отличии от бога в плоти, христоподобный Бен Гур успевает, в короткие 2 часа и на 'кресте повисеть', по-иудейски отомстить своему распинателю и с ним же, по-христиански, примириться в финале.

«Хлеба и зрелищ!» -знаменитый лозунг Римской империи и по сей день остается действенным, но по свидетельству Фримана, кровожадный Цезарь, более заботился об аренах для зрелищ, нежели о хлебе, для строительства которых, в ход шло вплоть до камней с иудейских могил, чему я вполне доверяю, поскольку захватчики, как правило, не тревожатся о культурах захваченных земель, а то и вовсе вытирают о нее ноги. 

Судя по представленной картине, Иудея, под протекторатом Римской империи, находилась в угнетенном, чуть ли не в рабском состоянии и подавления мятежей и массовые распятия на Голгофе было привычным явлением. Надо думать, что жертв, подобных Бен Гуру было множество, среди которых Иисус Христос, хотя и выделялся феноменами, которыми 'удивлял' своих последователей, однако, в силу равенства перед законом, был рядовым преступником (как бы это дико не звучало). Будучи посвященным адептом сокровенного знания, он был в состоянии совершать 'чудеса' - зрелища иного рода, которые качественно отличались по духовному и эмоциональному содержанию - это была пища богов, которая побуждала свидетелей к поиску истины. Хотя, распять или отправить на галеры могли любого (чему свидетельствуют массовые казни зелотов), не думаю что Иисуса бы убили, будь Иудея независимой, однако, совершенно очевидно, что он стал жертвой поглощения Иудеи, Римской цивилизацией с ее 359-ю богами. 

Эта картина, на мой взгляд, наиболее правдивая из всех прочих 'Иисусовых распятий' и в иносказательной форме, ярко и смело обнажает причины масштабного и стремительного укрепления христианства в людских сердцах, что в итоге привело к 'примирению' на Никейском соборе в июне 325 года в г. Никея (ныне Изник, Турция), где учение Иисуса провозгласили государственной религией Римской империи. Никейский Собор здесь равнозначен примирению христоподобного Бен Гура с его вероломным братом Месалом, которые, в контексте борьбы за веру олицетворяют собой кровавую гонку на колесницах римского политеизма и иудео-христианского единобожия. За неимением сил справиться с стремительным распространением христианства. Константин I был вынужден был пойти на этот шаг, но и это не уберегло империю от распада.

«Хлеба и зрелищ!» - универсальный корм, которым, Римская империя пичкала своих подданных, на своих многочисленных гладиаторских аренах, где толпа, подобно диким зверям, захлебывалась в яростных воплях при виде пролитой крови. 'Взгляни на них - они жаждут крови - теперь они все римляне': - молвил Понтий Пилат глядя на озверевшую толпу. В кровавой схватке колесниц, некогда распятый Бен Гур, одержал справедливую победу, но с христианским смирением, был вынужден отдать себя на откуп одноногому римскому брату.