Не знаком с киношным первоисточником, сравнительный анализ отменяется, поэтому у данной картины есть все шансы быть досмотренной до финальных титров. Вообще все эти новомодные пересъёмки, это откровенная попытка заработать деньги, а паразитическая основа, которая даже не предполагает какого-либо переосмысления, зачастую даже просто наличия мысли, ставит крест на любых оправданиях. Здесь нет искусства, лишь одна жажда наживы.

 Да, кино абсолютно пустое, но оно способно развлечь. Если закрыть глаза на примитивность происходящего, что весьма сложно, но у меня получилось, то в мелком остатке бесится заштампованная зрелищность. Картинка получилась сочная, антураж великолепен и исторически достоверен ( по моим скромным познаниям), спецэффекты исполнены достойно, а наигранный экшен смотрится на одном дыхании. Сплошь одни плюсы. Но это на первый и весьма поверхностный взгляд, ведь как только пытаешься вникнуть в суть, становится даже неловко. Каждый диалог настолько прост, что порою даже глуп - в этом плане особенно 'порадовали' все персонажи, без исключения.   

 Разговорная часть, это и есть главная беда картины, но она не отменяет дикую заштампованность происходящего. Каждая деталь сценария нагло позаимствована из киношедевров. И здесь не идёт речь об уважении или попытке научиться на примере. Нет, халтура слишком явная, но повторюсь, красочно исполненная. По-настоящему удивляют последние 30 минут, которые лихо трансформируются в библейскую притчу, где все персонажи резко начинают биться в религиозном экстазе, да так самозабвенно, что покоряют Рим. Ведь стоит только впасть в маразм, да поучаствовать в гонке и все проблемы решены.

 Фильм можно  порекомендовать к просмотру, но только тому зрителю, который искренне готов лишь развлечься, напрочь отключая голову. Эта картина  ещё один яркий пример в какой яме находиться современный кинематограф, со своей страстью к блокбастерам. Кстати, эту яму вырыли мы сами, зрители, которые готовы подобное хавать. Только поэтому отзыв положительный.

   Всем желаю приятно-потраченного времени!!!