Тот самый случай, когда вопреки превалирующему мнению большинства простых зрителей и так называемых кинокритиков, фильм пришелся мне по вкусу. Пребываю в недоумении: за что злопыхатели так невзлюбили фильм? Ну если в США, возможно, царит брезгливое отношение к русскому (по их мнению) режиссеру и ощущение, что, Бекмамбетов покусился на святое - классический оскароносный сюжет, то на чем основывается критика картины в России? Более того, считаю, что это наиболее успешный из всех проектов Тимура Бекмамбетова, в котором он проявил свои лучшие качества. К тому же 'Бен-Гур' выполнен в жанре 'Пеплум', интерес к которому (к счастью), хоть снова и проявился в последние годы в кинематографе, но по-прежнему относится к вымирающему виду.

Снят фильм на достойном, профессиональном уровне и даже приближается к такой группе фильмов, как 'Троя' и 'Александр'. 'Бен-Гур' представляет из себя красивую приключенско-драматическую историю в стилистике периода владычества Римской Империи на Ближнем Востоке, где-то трагичная и жестокая, где-то стремительная и зрелищная. Картинка яркая и красочная в лучших традициях Голливуда, спецэффекты порождают динамичные и кровавые кадры, а декорации и одеяния персонажей позволяют на два часа прикоснуться к загадочному античному миру.

Подобает похвалить кинематографистов за отдельно взятые сцены, что скоротечно отпечатались в моей памяти. Это трагический арест семьи Бен-Гуров, пребывание Джуды на галере в качестве раба, встреча Джуды с прокаженными матерью и сестрой. Чего стоит только эпизод морского сражения с подачей от первого лица, с подобающей для тех времен жестокостью и масштабом, когда жизнь человека не стоила и ломаного гроша. Да что тут говорить, не менее впечатляющие сцены сражений на кораблях я видел лишь в паре других фильмов, ну и, конечно, в 'Игре престолов' (та серия, где флот Танниса был разгромлен при помощи волшебного огня). Эффектно выполнена и сцена гонки на колесницах.

За что я также уважаю создателей фильма, так это за подбор актеров. Во-первых, плюсом является тот факт, что артисты здесь малоизвестные, не страдают 'звездной болезнью' (исключение составляет Морган Фримен, который как раз пришелся к месту). Во-вторых внешность актеров в точности соответствует национальностям, которых они исполняют. И, наконец, играют они на том самом уровне, на котором и должны: нельзя сказать, что перегибают палку, но вовсе и не халтурят.

Фильм от начала и до конца пропитан изначальными христианскими ценностями. Собственно, сюжет параллельно связан с последними годами жизни небезызвестного Иисуса, сына плотника, и его распятием. Я далек от религии, но с идеями, что в кино проповедует полумифическая фигура, называемая Сыном Божьим, я скорее согласен, чем нет. И ведь в итоге Джуда и Мессала смогли найти силы, чтобы простить друг друга даже после тяжелых душевных ран, которые они нанесли друг другу пять лет назад. В награду за то, что Джуда смог усмирить свою ненависть и приглушить жажду мести, божественные силы исцелили его семью от неизлечимой для описываемого в фильме века напасти. Концовка, возможно, покажется кому-то чересчур оптимистичной и 'хэппи-эндной'. Но следовало уловить момент, когда Джуда вернулся к пониманию, что насилием нельзя ничего решить, и убедил своего брата избавиться от низменных намерений и эмоций. Герои фильма и так с избытком настрадались, потому для них пришел конец терзаниям. А жертву во имя спасения человечества от него самого принял Иисус Христос. Да и предостаточно зверств и жестокосердия вы уже насмотрелись и еще увидите в мириаде других фильмов.

Слабым звеном фильма можно назвать компьютерную графику, которая пришла на помощь при создании значительной части экшен-эпизодов и построения древнего Иерусалима и римской арены. Качество анимации словно перекочевало из кинокартин начала нулевых годов и не под стать вполне неплохому фильму. И еще чрезвычайно обидно, что продюсеры постеснялись нанять для записи саундтрека выдающихся композиторов, которые отличились, к примеру, эпической аранжировкой к 'Пиратам Карибского моря' или того же 'Гладиатора'. Ведь фоновая музыка является приятным дополнением к величественной картинке и потрясающей игре актеров. Если снимаете хорошее кино, ребята, то всё в нем должно быть совершенным.

Фильм, конечно, не претендует на Оскары и едва ли запомнится вам как так же, как нестареющие шедевры американского кино, но хотя бы единичного ознакомления он заслуживает. Очень жаль, что детище Бекмамбетова с треском провалилось в прокате и даже на треть не смогло покрыть расходы на его производство. Хотя попкорновый обыватель что есть дури бежит на идиотских 'Трансформеров' 3-4, комедии с больным юмором и прочий дорогостоящий трэш. С другой стороны, есть претензия к продюсерам за неэффективное расходование 100-миллионного бюджета, учитывая, что на не лучшую по современным меркам графику и гонорары третьесортных актеров вряд ли могли уйти огромные деньги.

8 из 10.