Творчество Тимура Бекмамбетова последние 10 лет всегда вызывало у меня сардоническую улыбку. Ну имеется в наших краях свой Уве Болл, чем мы собственно хуже немцев. Ничем. Тоже имеем права на некое недоразумение, которое называется режиссером. И от появления очередной попытки экранизации хорошей и интересной книги я не ждал ничего.  Ни хорошего ни плохого. То есть назвать Бекмамбетова совсем уж ужасным деятелем киноиндустрии нельзя. НО. .. Долгое время я не понимал как можно было доверять этому режиссеру довольно большие суммы на экранизации с весьма серьезными актерами.  Кроме как воздействием гипноза это логически объяснить было невозможно. НУ может личной дружбой со спонсорами, которые разбираются в кино как волк в капусте. 

   Так бы оставался при своем мнении пока не посмотрел трейлер к упомянутому фильму. Трейлер был снят неплохо, однако все мы хорошо знаем как сложно судить о фильме по трейлеру, часто первый бывает настолько же хорош, насколько ужасно само действо. 

   Тем не менее я решил таки глянуть фильм, не с целью провести хорошо время, а лишний раз убедиться в посредственных способностях маэстро снимать серьезное историческое кино.

   Постепенно моя ирония сменилась удивлением и вопросом - что произошло с нашим маэстро? Он действительно снял достойное кино.  В фильме он добился другого уровня. Чувствуется хорошая операторская работа.  Сюжет нельзя сказать что простой но все понимается на интуитивном уровне, развитие общей линии идет в соотвествии с исторической.  Актерская игра всех без исключения героев без фальши. Играют так, что  сложно  себе представить будто перед нами актеры.  Мысленно видишь себя во времена зарождения Христианства. Этот фильм заставил меня именно вжиться в быт, нравы и привычки героев того времени. Режиссер сумел перенести зрителя во времена книги, что есть признак высокого мастерства.  Куда девалась манера съемки маэстро из прошлых фильмов,  где сцены и декорации менялись так бессвязно и непонятно, что создавало впечатление будто фильм не единое целое, а некая нарезка из нескольких клипов разного сюжета, снятых по разным лекалам.  В которых к тому же отсутствовала четкая операторская работа. 

   Фильм разделен на три части, в первой показан быт и жизнь богатой иудейской семьи  из Иерусалима.  Семья довольна знатная и известная,  в которой присутствуют два брата. Один из был усыновлен. В первой части все продолжалось так как и должно идти в богатых и знатных семьях. Скачки, прогулки на свежем воздухе, флирт в пределах разумного, так бы все и продолжаюсь бы пока. ..  Пока один из сыновей не решил изменить свой путь и попытался пройти через испытания, к коим была склонна его пылкая натура. Девушка выступила скорее как предлог,  в нужный момент подвигший одного из героев на путь тернистый. И как доказательство режиссера объяснить некие тонкие моменты можно привести пример что толчок к избранию пути тернистого его привела гордыня, от которой он избавился лишь ценою больших страданий и увечий. Именно гордыня как тонко подмечено в фильме есть первичный корень всех зол, к которым пришла благополучная и сплоченная в начале фильма семья.

   Батальных сцен немного, но сняты здорово, опять же имеется момент присутствия зрителя. Это не Троя, смысл фильма не в спецэффектах, красиво разрезанных телах и брызгах декалитров крови.  Пущенных на километрах и попавших в цель копьях. Это кино скорее философско-религиоведческого характера, где батальные сцены показаны как необходимость понимания определенной грани быта людей той эпохи.

   Дальше нет смысла пересказывать кино. Его главная прелесть в том что режиссер смог соединить несколько линий воедино. И закончить их на мажорной ноте. Жизнь братьев, их ожесточение и взаимную ненависть, трагедию разрушенной семьи с главной нитью для них и для всего человечества. С земной жизнью спасителя. Режиссер смог дать зрителю почувствовать Евангельскую мысль - всепрощение побеждает любое зло и любые врата давних, застарелых обид и грехов падут если человек искренне сможет преодолеть их с помощью силы Божьей. Стоит лишь попросить. Иисус появляется в жизни главного героя именно в те моменты, когда с точки зрения земного человека выхода уже нет и своих сил недостаточно для преодоления казалось бы неразрешимых проблем. 

   Смело ставлю фильму 10 баллов. Тимур Бекмамбетов в это раз показал класс, не только в съемке хорошего кино, но и в умении раскрыть сложную тему земного и небесного. Он придает интерес человеку к прочтению книги извечной. Рекомендую к просмотру. 

  10 из 10