Я ни разу еще не писала здесь рецензий. Только почитывала время от времени. Но сейчас у меня дикий когнитивный диссонанс. Я не понимаю, что происходит.

Я не понимаю, почему новый Бен-Гур вызывает такую ненависть, ведь мне не удалось увидеть в нем ничего плохого, как я ни вглядывалась.

Претензии к исторической недостоверности никогда не были для меня обоснованными. Замечания вроде - Действия фильма Человек-волк происходят в таком-то году, но ведь в таком-то году Тауэрский мост еще не был достроен - изумляют меня. Художественное кино - это искусство, это преломление реальности, а не максимально достоверное изложение исторических фактов. И дело в том, что во вселенной Человека-волка Тауэрский мост был достроен раньше, чем у нас.

Я шла в кино, настроенная максимально скептически, и была приятно удивлена.

Мне понравился фильм. Очень. Я видела терзания Мессалы, я видела боль Иуды, и мне был безразличен тот факт, что его имя перевели на русский язык так причудливо. Давайте будем откровенны - давно пора привыкнуть к закидонам русской локализации. 

Сценарий написан без белых ниток. Или это я придумала половину невысказанных отношений между Хьюстоном и Кеббеллом.

Оператор влюбляет в себя моментально. Монтаж хорош. Актеры все делают правильно. Костюмы, декорации, графика - чудесно. Единственное, что меня смутило - Понтий Пилат какой-то молодой. Хотя, может быть, это во мне говорит шаблон Мастера и Маргариты. Кто знает. Каждый автор имеет полное право делать так, как видит. Я не могу к этому придираться.

Такое чувство, что за границей Бекмамбетова ругают, потому что он русский, а у нас - потому что снимает в Голливуде.

Объясните мне, что не так с этим фильмом.

8 из 10