Оговорюсь сразу, на «Кинопоиске» зарегистрировалась совсем недавно, и поэтому это моя первая рецензия. Осень – 2016 обещает стать богатой в плане интересных премьер, но так сложилось, что моим первым фильмом сентября стал фильм от Бекмамбетова…

Итак, поехали!

«Бен-Гур»

Об этом фильме изначально было много информации – и о литературном первоисточнике, и о самой известной экранизации 1959 года… Но сейчас не будем их касаться и станем оценивать фильм как независимое произведение.

Начало нашей эры, Иерусалим. Знатная иудейская семья Бен-Гуров усыновила римского мальчика – сироту, дед которого был обвинен в предательстве. Мальчик – Мессала - вырос и пошел служить в римскую армию – чтобы загладить позор и вернуться победителем к любимой Тирзе. Он остался другом родному сыну – Джуде (вслед за переводчиками будем называть его так). Шли годы, мирно текла семейная жизнь Бен-Гуров. Но в окружающем мире не было покоя, в Иудее возрастало недовольство римским господством. Римляне не собирались этого так оставлять и жестоко расправлялись с мятежниками, усиливая ненависть. В результате стечения обстоятельств семья Джуды была обвинена в покушении на одно влиятельное римское лицо. Мессала, как человек ответственный за порядок в городе, не помог… Джуда пять лет пробыл на галерах и теперь намеревается отомстить за семью и взять реванш на поле противника – гонке на колесницах. Но больше всего он винит своего названного брата… 

Можно было бы ожидать, что в фильм станет масштабным историческим полотном об эпизоде из взаимоотношений Римской империи и Иудеи. Но нет, кино получилось личной драмой Джуды и его взаимоотношений с названным братом. И еще фильм о главенстве прощения и сострадания. И том, что близкие люди – это важно. А ненависть может и приводить к успеху, но она разрушает. Правда, эта мысль подается иногда слишком прямолинейно. Не случайно в фильме четыре раза появляется Иисус (пожалуй, лучше было бы называть его Иешуа) – как проповедник идей гуманизма и здравого смысла, прямо высказывающий сентенцию о любви к ближнему своему. Но при всем том финал оставил впечатление ненатуральности, какой-то сладостной карамельности. Ведь в жизни все бывает гораздо жестче… 

Но фильм хорош тем, что наталкивает на размышления и вопросы. Как в дальнейшем бы повернулась жизнь Джуды, если бы не произошло бы этих событий? Он, изнеженный потомок знатного рода, оказался бы между молотом римского нашествия и наковальней своего родного народа. Чью сторону бы он избрал? Почему Джуда ненавидит именно Мессалу, как конкретного римлянина? Почему он не вспоминает о пареньке, из-за глупой бравады которого и началась эта цепь его страданий? 

Отмечу игру актеров. Джек Хьюстон отлично сыграл благородного, сильного духом Джуду. Ему веришь безоговорочно. Тоби Кеббелу удалась роль прячущего детские комплексы воина-рубаки. Иногда ему сочувствуешь, он по-своему честен и добр. Ну а Морган Фриман – лучший помощник главного героя – мудрый, опытный и солидный наставник. Визуальная составляющая фильма – великолепна. Что и следовало ожидать.  

Подводя итог.

«Бен-Гур» - не шедевр, но крепкий, добротный фильм, который стоит посмотреть и получить массу положительных эмоций. И он явно не заслуживает 5.6 (на сегодняшний день на Кинопоиске). Поэтому -

8 из 10