Очень жаль, что подобного типа фильмы обходят стороной. Отличный подбор актёров, сценарий, сюжет. Атмосфера фильма просто завораживает. Обычная история обычных людей, никакого пафоса или фантастики.

Фильм в первую очередь показывает, как тяжело жить в маленьких, забытых всеми  городках. Как тяжело там выживать. Отлично преподносятся основные жизненные ценности. 

С первых минут, когда я увидел, что продюсером выступает Фр. Форд Коппола, я понял что фильм будет очень интересным, а к тому же какие актёры в нём играют.

Мэдсэн в роли бармена безукоризнен. Крис Пенн в роли местного воротилы тоже отлично смотрится. Но больше всех меня порадовал Том Сайзмор в роли когда-то уехавшего из города Тедди.

Не хочу раскрывать весь сюжет, но кому интересны простые фильмы про жизнь - обязаны посмотреть это кино.

10 из 10