Извечный вопрос: зачем (для кого, почему, как, из-за чего...) мы живём? Во всём искать смысл и предназначение - это удел мыслящих существ. Например, нас, людей. Стоящие ниже в пищевой цепочке (звери, птицы, насекомые) не задумываются о столь высоких материях. Потому-что у них над всеми чувствами преобладает Инстинкт. Инстинкт выживания, размножения, самоутверждения... Первый из них является основным для всего сущего, любой 'Субстанции'.

В мультфильме она руководствуется именно этим. При опасности, происходит 'автоматическое срабатывание' инстинкта самосохранения. Но закрывшись в панцирь от агрессивных вызовов, небесное тело лишается обладанием нечто ценным. Вернее самым бесценным во Вселенной - ЖИЗНИ. Дальнейшее существование становится пустым и бесмысленным. Поэтому законамерна гибель от другой планетки. Которая, в отличии от первой, прогрессировала во взаимовыгодный симбиоз. Наградив обоих силой и смыслом. И стала неуязвимой даже от себе подобных. Эволюция это и есть череда бесконычных проб и ошибок, поиск лучшего выбора и нащупывание правильного пути.

Сюжет очень даже не плох. Жаль, что слишком короткий. И анимация могла быть получше. Хотя, например, та же капля воды, им удалась.

Для думающего зрителя.

7 из 10