Что-то давненько мы не видели на больших экранах историю, связанную с нетленным монстром доктора Виктора Франкенштейна. Классическое чудовище покорило мир после того, как Мэри Шелли написала свой эпохальный роман, в котором наука объединилась с мистикой. «Франкенштейн» встал в один ряд с «Дракулой», а также «Доктором Джекиллом и мистером Хайдом» и его сюжет был неоднократно перенесен на большие экраны талантливейшими постановщиками разных эпох. Первая экранизация нетленного романа увидела свет в далеком 1931 году и моментально стала классикой только-только зарождающегося в кинематографе жанра хоррор. В последующих сиквелах и вольных изложениях классики грозный монстр завоевывал сердце своей возлюбленной, противостоял вампирам и оборотням, а также стал героем мюзикла и череды уморительных пародий. Самыми же знаменитыми воплощениями «Франкенштейна» на больших экранах помимо оригинальной ленты стал одноименный фильм 1994 года от Кеннета Брэны, а также дорогостоящий колосс Стивена Соммерса «Ван Хельсинг», увидевший свет в 2004 году. И, как ни прискорбно признавать, но кассовый блокбастер оказался последним фильмом целого десятилетия, в котором важную роль отыгрывало как раз восставшее из мертвых существо, ищущее себе место в мире живых людей. Кинематографисты решили выждать паузу и дать возможность зрителям отдохнуть от несколько поднадоевшего образа. Однако если крупные голливудские студии отправили «Франкенштейна» в бессрочный отпуск, то независимые компании продолжали во всю свою производственную мощь эксплуатировать детище Мэри Шелли, чуть ли не каждый год выпуская очередную порцию его без бюджетных и абсолютно бесхитростных приключений. Честно сказать, столь кощунственное отношение к одному из величайших монстров всех времен и народов меня жутко расстраивало, но в душе я все же надеялся, что придет тот день, когда классика вновь восстанет из пепла и мы сможем насладиться тем же «Франкенштейном», чья история в умелых руках сможет преодолеть столетия и некогда популярное чудовище покажет, на что же оно способно в нашем временном периоде…

Мир не стоит на месте. Каждый день происходят важные научные открытия, человечество меняет свои приоритеты и стремиться к чему-то новому, неизведанному. И это отображается также на искусстве и, в частности, на кинематографе. В жанре фильмов ужасов также произошла своеобразная революция и на смену классическим кошмарам пришла популярнейшая методика псевдо-документальной съемки, которая начиная с 2007 года, когда состоялась премьера эпохального «Паранормального явления» Орена Пели, захватила воображение миллионов зрителей по всему миру благодаря тому, что теперь сюжеты фильмов максимально приближены к реальности и при просмотре ощущаешь себя прямым участником событий. Так что вполне немудрено то, что и монстр Франкенштейна обрел свое очередное воплощение в ленте, снятой на манер «найденных пленок», ведь порой куда интересней наблюдать за тем, как классическая история подстраивается под современные реалии, чем засорять свой разум какой-то невразумительной новомодной поделкой, призванной развлекать неприхотливую публику скудоумными идеями ее авторов.

Итак, лента под названием «Теория Франкенштейна» увидела свет в 2013 году и ее отличительной чертой от прошлых приключений грозного монстра является то, что место действие перенесено в наши дни и согласно теории создателей картины, монстр из романа Мэри Шелли в действительности существовал и следы его присутствия на земле можно отыскать даже сейчас. Главным героем ленты выступает молодой профессор Джон Венкенхайм (Крис Лемке), увлеченный теорией о том, что творение «Виктора Франкештейна» на самом деле являлось плодом экспериментов давнего родственника Джона, состоявшего в загадочном обществе Иллюминатов. Несмотря на то, что в семейном архиве героя находятся неопровержимые доказательства проведения экспериментов, связанных  с оживлением мертвой плоти, ученое сообщество решает, что одержимость Венкенхайма носит параноидальный характер и его отлучают от университета и отправляют в бессрочный отпуск. Однако Джон вовсе не собирается сидеть сложа руки, а на свои собственные сбережения организовывает экспедицию к Северному Полярному Кругу. Захватив с собой съемочную группу во главе с Викки (Хэзэр Стивенс) и оплатив услуги проверенного канадского проводника Карла (Тимоти В. Мерфи), главный герой отправляется в путь. Достигнув девственно чистой, заснеженной природы, экспедиция обнаруживает старинную юрту, где они решают основать лагерь. Согласно теории Венкенхайма, бессмертный монстр обязан чем-то питаться. А в условиях прохладного климата единственными припасами еды становятся стаи оленей, бродящие по тундре. И судя по всему «творение» обязано следовать за ними по пятам и периодически пополнять свои запасы… В первую же ночь в юрте герои слышат таинственные звуки, которые несложно принять за рев медведя. Но по утру они обнаруживают, что следы явно принадлежат кому-то другому. Осознав, что в округе находится некто другой, стоящий на двух ногах, Джон и компания решают держать ухо востро. Конечно же съемочная группа профессора и проводник в самую последнюю очередь думают о том, что на их след напал монстр, греша на каких-то местных хулиганов, только вот иногда легенды имеют свойство оживать. И уж тогда не стоит надеяться на силу личностного убеждения, а нужно делать ставку на скорость своих ног…

Режиссером лент стал малоизвестный, но явно увлеченный своей профессией постановщик Эндрю Уэйнер. Несмотря на то, что он уже не один год работает в киноиндустрии, все его предыдущие проекты не удостаивались внимания аудитории. И «Теория Франкенштейна» должна была исправить столь досадный ход вещей, но, к сожалению, данное произведение стало популярным лишь в узких кругах преданных почитателей хоррора. И привлекательное имя Франкенштейна не помогла картине собрать вокруг проекта армию фанатов. Новый фильм Эндрю Уэйнера прошел практически незаметным, но это вовсе не значит, что на него не стоит тратить свое время. «Теория Франкенштейна» является крепкой лентой, снятой в псевдо-документальной стилистике и способна вызвать неподдельный интерес у всех тех зрителей, которые любят слушать истории о загадках давно минувших лет и в чьих сердцах проживает настоящий авантюрист. С помощью главного героя повествования, Джона Венкенхайма, режиссер движет свой сюжет вперед, словно тепловоз, и практически не останавливается на поворотах. Во время просмотра нельзя не поддаться энтузиазму молодого профессора, который действительно одержим своей теорией и готов следовать за своими убеждениями до самого конца. Ни смерти его товарищей, ни угроза собственному благополучию – ничто не способно его остановить. И подобное увлечение передается и нам с вами.

Что же касается самого хоррора, то саспенс здесь не достигает своей наивысшей драматической отметки, однако в тоже время наблюдать за происходящим невероятно занимательно. В особенности радует подобранный антураж ленты. Безграничные снежные просторы, виднеющийся вдалеке темный-претемный лес, одинокая юрта и пугающая неизвестность, скрывающаяся за горизонтом… Одного этого достаточно, чтобы без отрыва от экрана следить за происходящим. Я смело рекомендую «Теорию Франкенштейна» всем почитателям кошмаров с легким налетом научных изысканий. Поверьте, этот фильм не так плох, как его рейтинг.

8 из 10