Сразу к сути: любителям псевдодокументальных фильмов должно понравиться, всем прочим можно не смотреть.

	Добротно сделанное, несмотря на очевидно низкий бюджет (практически всё самое страшное в кадр не попадает, но этот факт практически не наносит ущерба эффекту присутствия), кино берёт качественной атмосферой и достаточно убедительной (не бог весть какой, но вполне удовлетворительной) актёрской игрой. Мотивацию действий каждого из героев легко объяснить, не слишком морща лоб, явные сюжетные несуразицы не замечены. Низкие рейтинги объясняются обычной для мокьюментари нелюбви широкой аудитории к подобным фильмам.

	Здесь мы имеем дело с одним из наиболее распространённых среди псевдодокументалистики сюжетов - экспедиции. Шило в пятой точке главгероя - профессора каких-то там наук - явилось определяющим фактором для резкого поворота как в его собственной судьбе, так и в судьбах людей, имевших несчастье подписаться на участие в походе по поиску реального прототипа Франкенштейна, руководствуясь принципом 'а чего не поработать на какого-то полоумного профессора, благо платит хорошо, а никаких монстров всё равно в природе не существует'. Как нетрудно догадаться, экспедиция увенчалась категорическим успехом.

	Замечательные виды Аляски (как следует из титров, большая часть фильма снималась именно там, хотя по сюжету действие переносится на север Канады), убедительная завязка и плавное развитие сюжета без резких скачков добавляют плюсов картине. Саспенс за счёт атмосферы постепенно нагнетается, при этом не снижая градуса, благо хронометраж фильма делать это и не позволяет.

	В общем, не шедевр, но понравилось. Если уважаете мокьюментари, плеваться не будете.

	7 из 10