Карти Шивакумар, какие у него глаза!Это первый фильм с его участием, который я смотрю. Мне понравилось все:фильм, игра актеров, а самое главное сюжет.

Сюжет конечно меня удивил. Эта интрига, которая была на протяжении всего фильма, вот что заставляет досмотреть фильм до конца. В начале фильма прозвучала фраза'Все это приключилось с нами, потому что у нас было сильное желание отведать бирьяни'.Собственно фильм поэтому так и называется. Я скажу, что фильм очень интересный, местами запутанный, но развязка того стоит.

Я получила удовольствие от фильма. Было интересно, не буду расказывать сюжет, ведь вся фишка в нем. Поэтому просто посоветую его вам!

10 из 10