Сладостная атмосфера предвкушаемого Рождества воцарилась в уютном уголке небольшого дома. В кадр попадает елка, украшенная разноцветными игрушками и мириадами огней гирляндных светил. Мирно потрескивая дровами, камин заботливо окутывает пространство теплым невидимым одеялом. Худощавый мужчина преклонного возраста берет с полки книгу «Интерзона» и, усевшись поудобней в кресло-качалку, открывает её на заглавной странице рассказа «Рождество торчка». Так начинается погружение в пластилиновый мир волшебства, сопровождающееся закадровым голосом пожилого автора рассказа, Уильяма Берроуза. Впрочем, волшебством это можно назвать условно, равно как и пластилиновый Нью-Йорк в представлении автора далек от сказочности сиквела «того самого фильма» с ошибочно севшим не в тот самолет оборванцем Кевином Маккалистером. 

Трое суток позади, и Дэнни выходит из полицейского участка. В кармане хоть шаром покати, жизнь яйца выеденного не стоит, а будущее подарит еще парочку отметин от иглы, которая, в конечном счете, сведет беднягу в жаркие объятия пекучей смерти от передозировки. А пока, болезненное настоящее сулит порабощенность желанием впитать пару кубиков «джанка» в собственные вены, приведя мозг в состояние наркотической эйфории. 

Будучи ярким представителем эпохи битников, Берроуз на собственном опыте познал тяжбу наркоманской ломки, аккуратно и тщательно перенеся эту навязчивую параноидальность на пластилиновые плечи главного героя. Разумеется, без здравой доли абсурда, вроде спрятанных ног в чемодане, не обошлось, что добавило незаурядности и без того нешаблонной рождественской истории в снежных декорациях пустынных улиц. Впрочем, рождественская тематика обязывает к свершению чуда, пускай небольшого и в пределах грязных комнатушек обнищалого дома. И Берроуз вместе с Дэнни находят его – потратив уйму времени, остаток сил от нечеловеческой ломки - волшебство познается через помощь другому, действительно нуждающемуся в средстве от преодоления последствий урбанистических козней природы. 

Отдавая, получаешь в два раза больше. Дэнни получил искомый заряд эйфории, обратив внимание на человека в беде. Да, наркотики это плохо. Однако если обыкновенный «торчок», пересилив собственное «я», обрел утерянное под давлением враждебности окружающего мира сострадание, то чем же хуже мы – довольные и превозносящие себя выше «мусора» под ногами, но вместе с тем, ожесточенные и безжалостные в отношении к себе подобным?