О чем сериал понятно уже из трейлера, что, в принципе, не охладило мой интерес к этому новому шоу. 

Вкратце - президент США решил совместить свою операцию с неким пиар ходом и выбрал в свои хирурги блестящего доктора, Эллен Сандерс, но работающего не при правительстве, а в обычном госпитале. 

Сразу же после пресс-конференции Эллен и ее семью берет в заложники группа людей во главе с бывшим, ( а может и нынешним агентом ФРБ), Дунканом, у которого свои, пока еще никому не известные, счеты с президентом. И, угрожая убить ее мужа и детей, приказывает ей убить президента во время завтрашней операции. Но не на ту напал, как говориться, и Эллен решает действовать по своим правилам, не нарушая клятву Гиппократа, даже под страхом потери собственной семьи. 

Сериал хорош, но понятно, что особо ничего нового мы не увидим - по ходу дела 'плохие' парни явно проникнутся симпатией к заложникам, Дункан окажется не таким уж и плохим со своей личной трагедией, а в заговор против президента окажется втянуто гораздо большее количество людей. 

Наблюдать за этим интересно, так как с каждой серией, а посмотрела их я аж три, некоторые герои открываются с новой стороны, у каждого оказывается скелет в шкафу, и невольно начинаешь сопереживать даже не заложникам, а бандитам и задумываться - а что я бы сделала на месте Эллен Сандерс, убила бы президента или боролась бы за свою семью, сохранив при этом жизнь столь важного пациента? 

Люблю околополитические триллеры с элементами семейной драмы, но за предсказуемость сюжета ставлю 

7 из 10