Вторая часть из трилогии «кацци» отличается от более «индустриальной» первой, поражающей гипнотической музыкой и психоделически-быстрой сменой кадров.

«Повакацци» сдержанней, чуть медленней и «натуральней», что ли..

Поражает  глубина и мудрость взгляда этих людей, случайно или специально попавших в кадр и на мгновение оставшись в нем. Удивляют маленькие дети, стайками сидящие на дороге, несущие стог сена на голове или девочка, с жестокостью бьющая лошадь в повозке. И с некоторой брезгливостью смотришь кадры местного водоема - кто-то моется, кто-то рядом пьет.

Но каждый живет по тем правилам, которые могут продлить жизнь хотя бы на один день. И мы, сидящие у монитора ноутбука, не вправе снисходительно оценивать  и, тем более, судить жизнь этих людей. 

Вот только ненормально, что даже пятнадцать лет назад можно было лицезреть подобное. И много ли людей задумываются О ТАКОМ существовании другой части планеты, находясь на беззаботной этой?

Нет. И я не думаю, что за 15 лет что-то изменилось.

Минус фильма - продолжительность. Все-таки, полтора часа для такого формата и такой подачи содержания - многовато, под конец устаешь от просмотра.

И отдельная благодарность Филипу Глассу, который снова поражает своим музыкальным сопровождением, эмоционально дополняющим (а иногда и усиливающим) картинку.

8 из 10