16 лет - нечасто зритель так долго ждет прямой сиквел полюбившегося фильма. Конечно, чуда не произошло и уже по трейлеру было понятно, что не стоит ждать от 'Меча судьбы' поэтичности и красоты фильма Энга Ли. Но, знаете, бывает сиквел или продолжение, которое очерняет оригинал, из-за которого первый фильм становится тусклее - в данном случае этого не происходит, настолько разными получились ленты.

...Спустя годы после смерти Ли Му Бая грустная Шу Льен приезжает в Пекин в тот самый дом, где начались события оригинала. Вскоре становится понятно, что за Мечом Судьбы вот-вот пожалуют несколько не очень хороших китайцев. На призыв героини в дом для охраны меча приезжает команда героев с говорящими именами 'Летающий клинок', 'Серебряный дарт', 'Железный ворон' и так далее.

Возглавляет эту команду 'Тихий Волк' в исполнении Донни Йена, между которым и героиней Мишель Йео возникает такая невысказанная симпатия, наподобие тех чувств, что привязали ее к Ли Му Баю. Есть еще молодежь, которая тоже замешана в этой истории. Происходит ряд зрелищных схваток за обладание мечом. Все.

Собственно, получился именно тот 'фильм про летающих китайцев', каким многим показалась первая лента. За 16 лет стиль вайр-фу буквально взлетел в Китае ('Воин', 'Дом летающих кинжалов') и даже оставил след в Голливуде - например, во второй Матрице и прости Господи, сейчас уже забытых всеми Мушкетерах.

Сиквел, безусловно, дает испытать определенную 'ламповую грусть' по жанру, однако ни одна из схваток не сравнится с куда более редкими, но хореографически и художественно идеальными сценами боев из первой части. А компьютерная графика хоть и не перегружает фильм, не добавляет зрителю восхищения от созерцания происходящего на экране. Стоит признать - все схватки неплохо поставлены, а бой на замерзшем озере ожидаемо красив.

Одна из лучших находок, перекочевавших из первого фильм - собственно, сам Меч Судьбы, вынесенный в название сиквела. Многие зрители обязательно зададутся вопросом - а зачем он вообще нужен, столько благородных и не очень мужей и дочерей полегло из-за него? Фишка именно в том, что Меч не дает никаких суперспособностей, он нужен как символ 'Я дерусь, потому что дерусь' - потому что всегда есть плохие парни, которым должен прийти конец и есть заблудшие души, благодаря мечу, нашедшие свое предназначение. 

7 из 10