“Повакватши: жизнь в трансформации” - это документальный фильм, где зрителю показывают куски жизни, моменты во времени, фильм напоминает ожившие фотографии из “Нэйшанл Джеографик”. Посмотреть это кино равносильно тому, чтобы стать богом на 90 минут, погулять по этим несвязанным друг с другам моментам и увидеть скрытую в моментах красоту жизни. “Повакватши” спродюсировали Фрэнсис Форд Коппола (Крёстный Отец) и Джордж Лукас (Звёздные Войны), непонятно вообще, почему эти два режиссёра, настолько далёкие от жанра документального кино, объединились и помогли режиссёру Годфрэю Рэджио снять этот фильм. 

Кино получилось феноменальное, оно медленно но верно полностью погружает зрителя в свой мир, вгоняет зрителя в транс. Всё показано медленно, плавно и гармонично, фильм полностью состоит из гениальных документальных моментов сменяющих друг друга. В основном в фильме запечатлены моменты из стран третьего мира, но в какой то момент зрителю показывают нарезку из телереклам, новостей и просто всего, что показывали в 80’е по телевизору, затем мы видим уже огромные здания из более богатых стран. Музыка сопровождающая эти медленно передвигающиеся ожившие фотографии не менее гипнотическая. Фильм полностью уводит зрителя в глубину его подсознания.

Если посмотреть всю трилогию “Кватши” за один раз, то у зрителя точно крыша поедет, за один раз это сложно переварить. Кино доставит истинному киноману огромное удовольствие, не киноман же просто выключит фильм через 5 минут, чтобы не травмировать мозги. Кино действительно стоит того, чтобы его посмотреть, в нём заключена скрытая красота.

10 из 10.