«Поваккатси» - второй фильм из трилогии «Катси» режиссёра Годфри Реджио. Первый -  «Кояанискатси» вышел в 1983 году. И к его съёмкам режиссёр, если так выразиться, подготовился не совсем стандартным способом. И вот прошло всего на всего пять лет с момента выхода первой части. По сути  это всё тот же «Кояанискатси», только теперь поданный немного под другим соусом.

Начало второй части ни в какое сравнение не идёт с началом первой. Если начало первой части  заставляло бежать по телу огромное количество мурашек (беру в качестве примера себя), а ведь просто демонстрировались наскальные рисунки и взлёт ракеты под произнесённое мужским голосом с низким тембром название самого фильма, то здесь нам сразу показывают - насколько тяжело приходится жителям третьего мира. Они в буквальном смысле таскают на себе огромные мешки и работают в грязи, покрывающей их с ног до головы. И только потом нам показывают более или менее счастливых жителей больших городов. То есть на этот раз природу обошли стороной, чему в первой части было уделено достаточное количество времени.  

Если не быть знакомым с первой частью и совершенно случайно наткнуться на «Поваккатси», то фильм, скорее всего, сможет  произвести хоть какое—то впечатление. Потому что возможно, что человек окажется в ситуации, когда картина, подобная этой по стилистике и по форме подачи материала, в его жизни никогда ещё не появлялась. Но, если смотреть вторую часть сразу же после первой, хотя мало кто решится на такой шаг, то ощущения будут совершенно другими. Уже не будет того «вау» эффекта, до которого была способна довести первая часть. Ведь там было отлично проведено знакомство зрителя сначала с красотами статичной природы, после чего под ускоряющийся темп музыки режиссёр постепенно знакомил нас уже с жителями мегаполиса. А в конце так и вовсе было что-то граничащее с психоделкой. 

Это тот случай, когда продолжение было совсем не обязательно снимать. Но в продюсерах значатся  Френсис Форд Коппола и Джордж Лукас и поэтому примерно начинаешь понимать, что из себя представляет ситуация. Даже создаётся ощущение, что некоторые фрагменты ты уже видел в первой части. 

6,9 из 10