Февраль 1989-го. Слякотная ленинградская зима. В Доме кино проходят просмотры Первого международного фестиваля неигровых фильмов «Послание к человеку». В обширной программе числится фильм Powaqqatsi. Это кино с трудно переводимым названием производит на присутствующих просто-таки убойный эффект. 

Все в битком набитом зале были будто загипнотизированы – предуведомлением «Фрэнсис Форд Коппола и Джордж Лукас представляют», техникой съемки, бюджетным размахом, кодаковской картинкой, долбированным звуком. Но главное – пиршеством образов, затмившим собой статичные черно-белые опусы на злобу дня. Однако фильм Реджио ничего не получил в перестроечной России: не вписавшись в остросоциальный контекст, оставшись вещью в себе и вне времени… 

Уже во время премьерных показов «Кояанискаци» в 1983-м, Реджио знал, что будет снимать продолжение. Через 6 лет появилась вторая часть - «Повакаци», в отличие от первой, на 95% построенная на замедленном движении, что позволяло сфокусировать внимание на чувственных особенностях живой природы и природного человека. Реджио взял образы реальной жизни, в основном людей, представляющих страны третьего мира – Африки и Юго-Восточной Азии (в частности Индии). 

Если предыдущая картина была торжественным и печальным аудиовизуальным гимном величию мироздания и Создателя, то на этот раз Реджио попытался увидеть величие в «твари дрожащей». Он выбрал этнические группы, меньше других зависимые от прессинга прогресса, показав их во время праздников, обрядов и физической работы. В своем поиске гармонического существования Реджио обратил внимание на аборигенов, опередив, в этом смысле, грузина Отара Иоселиани, который через год воспоет природный уклад в притче «И стал свет» (1989).

По своей сути, Powaqqatsi – это гимн человеку труда. Реджио воспевает труд (как и всё остальное, впрочем) с помощью обыкновенного рапида. Действие, растянутое во времени, обретает новую физическую форму. По факту получается, что с помощью этого нехитрого приема прозаические кадры превращаются в поэтические. Сырые, но эмоциональные, они объединяются в невербальное и нелинейное повествование, производя необычный эффект, как и Koyaanisqatsi, погружая в своеобразный транс.

Однако за торжеством жизни в Powaqqatsi абсолютно исчезает конфликтность мировосприятия. Это находит выражение даже в музыке: Глас как задает одну тему, так и держит почти до самого конца, и лишь в последние пять минут ее сменяет молитва. Все же в середине фильма Реджио находит пьянящему торжеству противопоставление: вводит по контрасту блок телевизионных образов, в котором обнаруживается даже пара кадров главной советской телепрограммы «Время» (что, помнится, в 1989-м вызвало в питерской аудитории неадекватное оживление).

«Мои фильмы, как всякое хорошее кино, резонируют только с сердечной чакрой… Мы больше не природные люди, мы – люди над природой. Природа интересует нас как средство, обеспечивающее жизнь нашего искусственного мира», - так комментировал Реджио идею своего первого фильма. По его словам, главный ужас современной цивилизации заключается в том, что ей не предвидится конца. Проиллюстрировав этот тезис в Koyaanisqatsi, он все же решил выйти на некий позитив, и в итоге появилось вторая часть, даже не столько дополнение к ней, сколько её опровержение.