Южноамериканские рудники, голодные дети Африки, выжженная земля и горы мусора – казалось бы, мало что изменилось со времен первого фильма трилогии «Катси». Но если в «Кояанискатси» Годфри Реджио вынес человеческому роду приговор, то теперь берется оправдывать. Даже в нашем постоянно бегущем во все стороны сразу товарно-денежном мире есть место простому счастью. 

Главных «героя» три: природа, человек труда и прогресс. Первого автор очень любит, второму сочувствует, третьего как минимум опасается. В отсутствие закадрового голоса, язык Реджио – это прежде всего монтаж, здесь важна последовательность. Ритуальные танцы неизвестных народностей сменяются крупным планом водопада, кадры бредущей невесть куда женщины с тюком на голове уступают место  панорамному облету огромной свалки. «Поваккатси» о жителях стран третьего мира, в их искренних эмоциях, в их чувстве единения с природой и умении радоваться вопреки, автор видит последний шанс человечества. Снято все с редкой изобретательностью: камера осторожно заглядывает в самые укромные уголки Земли, парит над бескрайними полями, ловит удивительные гримасы – воистину, «колдовство жизни». Причудливое собрание повседневных мелочей, Реджио играет отражениями, использует прозрачные поверхности, следит за преломлением солнечных лучей или направлением полета водяных брызг, кажется, тут нет ни одной «обычной» сцены. Если в чем-то и можно упрекнуть кино, то только в чрезмерных обобщениях: все сведено к простому противостоянию шумных перекрестков и величественных горных массивов, неоновых вывесок и вычурных костюмов аборигенов. Порою происходящее доводится до абсурда - одетый в лохмотья мальчик исчезает в пыли из-под колес промчавшейся мимо машины - не говоря уже про банальности на тему экологической обстановки. Даже провода, по которым бегут заряженные частицы, здесь не величайшее достижение цивилизации, но еще один шаг по направлению к пропасти, о чем сообщает тревожная музыка. 

Да, Реджио предвзят, но на таком уровне может себе это позволить. Ведь как избежать упрощений в «высказываниях обо всем на свете»? Другое дело, что автору не удается выдержать свой позитивный настрой. Несмотря на детские улыбки, несмотря на умиротворенную жизнь у берегов океана или в тени огромных деревьев, финальная мысль оказывается печально-осуждающей. Пока ты смотришь рекламу косметики на одном из верхних этажей высотного дома, где-то за тысячи километров простой рабочий стирает руки до мозолей. И никто не знает заранее, где ему суждено родиться.