Вторая часть знаменитой трилогии экранизации словаря Хопи была сделана в той же манере, что и фильм-предшественник «Koyaanisqatsi», за исключением «фокусов» с ускоренной прокруткой пленки, которые здесь почти не используются. Особенно большую ценность фильм приобретает ярко выраженным контрастом с «Koyaanisqatsi», где была показана настоящая, доведенная до абсурда, и даже чуть ли не антиутопическая реальность законсервированной жизни мегаполисов, где жизнь кажется точным, как часы, механизмом. На его фоне «Powaqqatsi» выглядит куда живее и естественнее - в центре внимания тут уже изначально находятся люди, чья гармония с природой более очевидна. Этому вторит и название, которому сам Реджио дал английский перевод: «sorcerer life», что уже в переводе на русский значит «волшебство жизни».

Тематически «Powaqqatsi» продолжает идею, заложенную в основу первого фильма – человек в обществе. Но если там нам продемонстрировали значение человека в механизме огромного мегаполиса, то теперь Реджио обращается к первобытному духу, к цивилизациям третьего мира, демонстрируя на их фоне, что и на заре нового столетия человеческое общество может оставаться и в той колыбели первых цивилизаций, из которых когда-то вышло. Этот мир непривычно диковат для нас, людей, у которых есть шанс найти этот фильм и эстетически им наслаждаться, но третий мир существует в одном с нами времени с его околорабским трудом, нищетой, болезнями и всеми вытекающими. Вот тут я все же считаю, что Реджио не был правдив – он показал этот мир слишком красивым, чарующим и даже кое-где волшебным, хоть и грязи было предостаточно, но его поэтика не способна не романтизировать, искать положительные черты там, где их и быть не должно. Но вместе с тем, он делает и очень нетривиальную вещь – не просто шокирует или, наоборот, умаляет проблему, а как бы приближает зрителя к повседневности бразильских рудников и африканской нищеты, дает понять, что и там живут люди, и жизнь их может иметь и положительные стороны – на это намекают улыбки, детские игры, тот незабываемый храм, да и сами люди, причем самые обычные люди на улицах у Реджио становится частью эпического полотна, после которого можно начать по другому смотреть на людей. 

Уже к концу Реджио предоставляет более очевидные ссылки к своему дебютному фильму, появится даже характерная музыка и ряды небоскребов, сводящих эту реальность с современным индустриальным миром. Чем дальше, тем яснее проглядывается образ капиталистической культуры, использующей дешевый рабочий труд. Одним из ключевых образов становится мальчик, идущий по дороге и исчезающий в пыли из под колес карьерного грузовика. Вся трилогия 'Qatsi' основана на созерцательном восприятии. Мастерство Годфри Реджио состоит в том, чтобы найти нужные кадры, панорамы, сцены, которые будут говорить сами за себя и вот это, пожалуй, единственное, в чем картина не уступает предшествующему фильму, лишних сцен тут также нет, в принципе, каждая из них способна что-то рассказать, нужно только уметь вглядываться, замечать разницу, чувствовать, и размышлять – тогда фильм покажется еще одной одой о многообразии, ужасе и красоте нашей планеты.

Человек в фильмах Реджио всегда занимал особенное место, но редко единичный образ выделяется из толпы, лишь в особенные моменты и лишь для того, чтобы зритель, рассмотрев частичку, приблизился к пониманию целого. А само общество у режиссера выглядит не с лучшей стороны – едва ли не самопорабощенным создателем, в чем есть определенная сатира на демократические устои, навязанные всему миру. Но при сравнении человека городского и изнывающих от тяжелого труда чернорабочих, последние предстают в более возвышенном свете, сильнее, куда ближе к жизни, чем обитатели каменных джунглей. Впрочем, возможно-то, здесь и сказывается пресловутое приукрашивание действительности, в любом случае, понять эту жизнь невозможно не прочувствовав, а фильм, каким бы хорошим ни был, опыта не заменит. Судя по своим работам, из двух кишащих муравейников, Реджио ближе именно второй, не мегаполис, а первобытная ясность третьего мира, его неторопливое смирение с действительностью вместо ускоряющегося прогресса. В общем-то, второй фильм звучит уже ясным призывом остановиться и посмотреть вокруг.

Итог: отличное идейное продолжение, которое, однако, лучше воспринимать с учетом контраста первой части. Реджио вновь доказал, уникальность своих работ на стыке документалистики и, непередаваемой словами, созерцательной мудрости.