Ничем не уступает первому фильму серии - Койаанискатси!

Реджио показывает нам такие мелочи, такие нюансы жизни, на которые мы не обращаем внимания в повседневной жизни или совсем не знаем о них. Он заостряет наше внимание на красоте этих моментов. В его картине практически представлен весь мир!

Что бы посмотреть этот фильм нужно готовиться, потому что это сложно для обычного зрителя. Может быть сложно, но его стоит посмотреть.

Реджио собрал все сливки нашей жизни и показал нам, что иногда кажется черезчур приторным, но  это не поритит всей картины. Так что если вам захотелось чего-то особенного, изысканного, необычного, что-то на десерт, чего обычно не подают нигде, то смотрите!

10 из 10