Po-waq-qa-tsi (c языка Хопи, powaq - чародей + qatsi - жизнь) существительное. Сущность, способ жизни, который потребляет жизненные силы других существ для того, чтобы способствовать увеличению продолжительности своей собственной жизни.

Музыка, по сравнению с первым фильмом трилогии, стала более ритмичной, менее плавной, приносящей элемент дисгармонии, как вторжение чужеродной цивилизации, в самодостаточный, с простыми радостями простых, но не примитивных  людей, мир.

Несколько гениальных кадров, целиком поглощая внимание заставляют посмотреть на жизнь с другого ракурса.

Это один из тех фильмов, которые ничего не говоря, не агитируя ни на что, ничего не говорят, и не к чему ни призывают. Они являются простым созерцанием жизни, в этом и их красота.

8 из 10