Вторая часть озвученной видеоживописи от тандема Годфри Реджио и Филиппа Гласса. На этот раз социальной основой фильма стала 'жизнь как эксплуатация'. В целом вторая часть каци-серии не перебивает просто роскошный Кояанискаци, но нельзя сказать что Поваккаци не интересен.

Исходя из подзаголовка 'Life in transformations' я ожидал каких-нибудь эволюционных контекстов на социальную тему - жизнь как преобразование. Но первая часть фильма пошла в русле того, что скорее можно было назвать Life In Motion. Замедленное движение, ощущение хода времени и течения массы, вещества. В ряде случаев движение не реальное, а за счёт движения взгляда, следующего композиции. В этот раз больше работы с фактурой и цветом. Есть большой фокус на разглядывание объектов. Меньше юмора. Мир теперь не объектен, мир теперь состоит из ощущений. 

Особенно хороши медленно движущиеся фактуры: детальное отражение дерева в воде (подёрнутое замедленной рябью), водяной массив океана (густой как гель), брызги водопада, пластика человеческих тел. В Коянискацци основным было скорее убыстрение потока времени - через него высмеивалось сумасшествие цивилизации. Поваккацци скорее работает замедлением. И здесь уже совсем нет сатиры. Теперь это просто предложение присмотреться к миру, найти потерянное в суматохе: цвет, фактуру, ритм, массу, объём, физику и (обязательно) движение. Поваккацци это приглашение к красоте 'кинематического мира'.

Также вторая часть каци-серии в существенной степени сосредоточилась на социальном аспекте жизни (эксплуатация). И надо признать от социальной канвы фильма душа ёкает, несмотря на откровенный смысловой пафос. Филипп Гласс в Поваккацци работает не хуже чем в Коянискацци, на фоне видеоряда слушается хорошо. Но сам OST, отдельно от фильма, меня кроме заглавной темы ничем не порадовал.