На повестке второй фильм из трилогии 'катси' - 'Поваккатси'. Здесь Годфри Реджио немного снижает масштаб, отходя от колоссальных кадров в 'Кояанискатси' в более 'приземленные'. Это в том смысле, что теперь зрителю предстоит на протяжении полутора часов увидеть жизнь у людей и в людях. Но это не просто люди. Это люди так называемого Третьего мира. 

   Если Бог существует и имеет возможность наблюдать за всеми делами, происходящими на Земле, то он, возможно, поразился бы тому, как люди живут все вместе на одной и той же планете. Вроде священные писания ясно дают понять: все люди равны перед Богом. Но только бедные и неимущие должны стоять перед Господом? Иль сплошь богатые и всемогущие? Об этом, кажись, не написано. Ну, я не могу утверждать это, ибо не знаком полностью с писаниями. И всё же: с каждым днем кто-то богатеет, а кто-то беднеет. Утопия Томаса Мора так и будет оставаться утопией. А человеческий мир - долго сохранять баланс бедных-богатых.

   При всей этой трудной ситуации в странах Третьего мира, как мне кажется, Годфри Реджио не стремился показывать всем ужасающий расклад, сложившийся в Африке и Юго-Восточной Азии. Да, есть кадры настоящего порабощения и эксплуатации людского труда. Но они не трубят о том, что требуется немедленный пересмотр положения всех людей в мире. Режиссер явно хотел показать это чистое и первородное единение человека с природой. Если в первом фильме зритель мог видеть отчуждение человека от матушки-природы, то во втором встречаются уже воистину великолепные и безумно красивые кадры, которые никак не рисуют негативных оттенков. Люди здесь уже в самой природе.  Таких людей можно считать деревенщиной, безкультурщиной, необразованными и неотесанными. В общем, как захочется. Вопрос: виноваты ли тогда они в том, что не имеют возможности носить костюмы от Dolce & Gabbana или знать все пользовательские функции IPhone? 

   Особенно впечатляют, конечно же, лица всех детей, появляющиеся перед камерой. Многие смеются и улыбаются, как и подобает их возрасту. Но были и такие дети, у которых взгляд пронзает своими серьезностью и настоящей взрослостью. Ведь это не те дети, которые по утрам могут нежиться в постели, а потом включать телевизор с мультфильмами и поедать вкуснейшие завтраки. Это те дети, которые начинают постигать взрослый труд с раннего детства. И это для них как норма жизни. Если у ребенка взгляд взрослого человека, то в мире нарушилось равновесие...  

   Но что такое 'поваккатси'? Если переводить дословно (как это было дано в конце фильма), то это 'колдун жизни', 'волшебник жизни', 'чародей жизни'. Жизнь в трансформации. Если 'кояанискатси' - это жизнь вне гармонии, то 'поваккатси' - возвращение в эту гармонию. Ведь когда кажется, что вернуть гармонию невозможно, происходит волшебство, которое возвращает всё на круги своя. Там, где есть добро, будет и зло. Там, где есть порядок, будет и хаос. Все понятия - взаимодополняющие, одно без другого не может существовать. Если бы все люди хотели только добра, то зло исчезло еще в первые 10 или 15 веков нашей эры. 'Волшебство жизни' будет всегда рядом. Не где-то в космосе или под водой, а в самих людях и их взаимоотношениях. 

   Вообще, данная трилогия Годфри Реджио и Филипа Гласса не всем может оказаться по вкусу. Мысли рождаются от наблюдения именно за визуальной и звуковой составляющими. Ни одно слово не будет произноситься за всё время. Будут произноситься эмоции и впечатления. О музыке же я напишу подробнее в отзыве к третьей части - 'Накойкатси'. 

   Да здравствует кино, так как нынешнее поколение людей имеет возможность лицезреть бесподобные его творения, как 'Поваккатси'! 

   8 из 10