Любовь никогда не приходит тогда, когда ее ждешь, но она всегда, словно молния, настигает тебя, когда ты совсем к ней не готов, в результате чего ты оказываешься неспособным удержать ее. Любовь ранит тогда, когда ты абсолютно уверен в том, что нашел свою единственную вторую половину, в поисках которой провел всю жизнь, и нечто, что должно было стать светом в конце мрачного туннеля твоей жизни, затягивает тебя в еще большую темноту. Любовь не взаимна, любовь заканчивается, любовь обманывает, любовь ускользает из пальцев - грустные музыканты, одухотворенные поэты, писатели, актеры, режиссеры, все они ежегодно рассказывают нам о боли, которую приносит это чувство, и даже сама жизнь частенько подставляет нам подножку, когда пары, казавшиеся нам великолепными вдруг расходятся из-за сущего пустяка. Однако, иногда реальность подбрасывает нам союзы, которые ничто не может сломить - с одним из таких примеров неувядающей любви повезло быть близко знакомым независимому режиссеру Айре Саксу, чей двоюродный дедушка находился в отношениях со своим партнером на протяжении сорока пяти лет, являя собой истинный пример настоящих чувств, которые со временем не стираются, а только играют новыми красками, и подобная жизнеутверждающая история словно просилась на экраны, где всегда можно найти повесть о любви, истязающей героев, но очень редко можно встретить картину, которая на самом деле пытается понять определение этого слова, которое с трепетом произносит практически каждый из нас. 

Как представитель ЛГТБ сообщества Айра Сакс заинтересован в том, чтобы делиться своим опытом с миром и делать личные фильмы, поэтому 'Любовь - странная штука' уже вторая подряд его картина, что затрагивает проблемы, связанных с жизнью людей нетрадиционной сексуальной ориентации, однако он ни в коем случае не повторяется - предыдущая работа режиссера 'Не выключай свет' рассказывала о неспокойном Нью-Йорке девяностых, зараженном гомофобией, предрассудками и еще не ушедшим призраком эпидемии СПИДа, о временах, в которых большинство отношений между геями не вырастали в нечто серьезное, а часто и вовсе были весьма деструктивными. История, рассказанная в фильме 'Любовь - странная штука' является полной противоположностью предыдущей работы Айры Сакса, и разыгрывается в современном нам Нью-Йорке со значительно более теплым климатом на отношению к сексуальным меньшинствам, повествуя о тех, кто пережил смертельные восьмидесятые и злые девяностые, о тех, кто когда-то был вынужден бороться за свои права каждый день и мог только мечтать о том, чтобы длительные и здоровые отношения между мужчиной и мужчиной, женщиной и женщиной считались нормой и перестали рассматриваться как извращение. Боль от неприятия обществом осталась и, несмотря на то, что сердца большинства людей открылись для тех, кто имеет схожую историю с реальными прототипами персонажей фильма, про которых с теплом рассказывает Айра Сакс, остаются несломленные учреждения, вроде церкви, использующим Слово Божье, чтобы сеять ненависть по отношению к любви. С этой боли начинается история, поведанная нам режиссером, но она быстро выходит за рамки нечто большего, чем еще один фильм про толерантность, становясь картиной о всегда актуальных и универсальных вещах. 

В совершенно разных 'Не выключай свет' и 'Любовь - странная штука' есть одна общая вещь - Айра Сакс не рассказывает о различиях между меньшинствами и большинством, он мастерит свои работы так, чтобы зритель мог находить себя в историях, рассказанных им, независимо от своей ориентации. Новый фильм режиссера не о геях, не о лицемерии церкви, а о чувствах, которые сбивают с ног и о персонажах, которые гораздо более уникальны своими личностями, чем сексуальными предпочтениями. Как человек искусства Айра Сакс рассказал о двух мужчинах, способных чувствовать красоту - музыки, картин, литературы, людей, обладающих яркой индивидуальностью, иных языков и культур, и, конечно же, друг друга. Химия между главными героями картины создается не за счет одного идеального лица, тесно прижатого к другому такому же идеальному лицу, шепчущими друг другу слова, которые мечтает услышать каждая девочка-подросток, а посредством соединения душ героев, которые, несмотря на некоторые различия во вкусах и взглядах, умудряются понимать друг друга без особых усилий и находить способ на протяжении четырех десятков лет двигаться в одном направлении. А еще 'Любовь - странная штука' это картина о людях, которые что-то после себя оставляют - главные герои, как примером своих уникальных отношений, так и своим творчеством и жизнью, влияют на окружающих, помогая последним открывать в себе неизведанные стороны, и, вполне возможно, что Айра Сакс, создав свой шестой полнометражный фильм, тоже сделал что-то, что оставит после себя след, который не исчезнет еще долгие годы.