На сей раз качественное европейское кино подарила мне Дания.  То, что первым бросается в глаза - Реализм происходящего, которому веришь. Это относится и к исполнителю главной роли  Густаву Гису (физиономия, конечно, у него - реального уголовника), а так же к его брату Оскару Гису (они, оказывается, браться и на экране и в жизни). Так же очень хорош Роланд Мюллер в роли главного мафиози и, по совместительству, наставника.

 Очень аутентичная работа оператора, которая на протяжении всего фильма не дает скучать своей ручной манерой съемки. Привлекателен сюжет, хотя он не нов: парень начинает понемногу приподниматься по криминальной лестнице, пока все не пошло крахом. Но на то оно и европейское кино, что отличается от американского: здесь много сюжетных ходов, отличающихся отсутствием тривиальности и пресловутых клише.

Отдельно о музыке. Мне при просмотре напомнилось о еще одном фильме на подобную тематику - Жестокий (Brutal, 9/10), где так же играл клубно-дискотечный вариант саундтрека. Здесь, к слову, взял на вооружение такие треки как заглавный Dixone – Baboon Riddim, Spleen United – Loebner, а так же  Кenton Slash Demon – Sun (Spleen United remix).

Одна, правда, вещь немного вогнала в ступор - полуобрывающаяся концовка  Но, может, так оно и лучше.

9 из 10 

'Пушер' отдыхает.