Сколько раз в той же Европе я видел ухоженные фасады домов в столицах и на окраинах, но зайдя внутрь двора, с иной стороны, сразу замечал осыпавшуюся штукатурку. грязь, косые ставни, свисающие ржавыми змеями водосточные трубы. В Риме попробуйте отъехать на конечные станции метро и погулять по районам, где туристов почти не бывает. Там многое можно увидеть. Европа – она манит, она аккуратна. Но что стоит за фасадом? Все ли там тип-топ?

Создатели фильма «Северо – Запад» как раз и заглянули за фасад. Они влезли не просто с черного хода, они вторглись даже в туалет Европы. После того, ка долгое время 'туалетом' Москвы было Западное Бирюлево, страна увидела, что там и взорвалось. Народный гнев все- таки вырвался наружу. В Бирюлево убили Егора Щерабкова. В фильме «Северо – Запад» паренёк Каспер живет вот в таком же датском «Бирюлево», где действуют банды. В одном из конечных эпизодов Каспер бежит от группы арабских подростков. Так же уже бывает и в российских городах. 

Население спасается бегством от мигрантов и, может быть таким вот образом, режиссер Майкл Ноэр показал нам свой протест против неконтролируемой «сдачи» своей земли иноземцам. Кто знает. Творческий язык всегда довольно вычурен. Каспер (Актер Густав Глесе) внешне походит на наших бритоголовых. У него есть брат сестра, мама, и всем им выпало жить на задворках Европы. 

Режиссер Михаэль Ноэр ненавязчиво погружает зрителя в мир иных понятий. Европейские ценности, демократия, республика… Все это не то. Есть иная Европа – где царят наркотики,  голубые, «смотрящие», банды иммигрантов, не слишком тайные притоны, алкаши-датчане-быки и все это варится в соку свирепой жестокости. В этот замес и попадает Каспер со своей семьей. Как и всякому юноше ему нужны деньги, гормоны играют, девушки требуют выпить и подарков. Тогда Каспер начинает домушничать. 

  Я поглядел на эти дома в Дании: да чего там домушничать-то? Это в Москве- только одной- по статистике установлено больше железных дверей, чем во всей Германии. Так я слышал. А дома, которые грабят Каспер и его подельник, открываются так же просто, как пакет кефира. Обычные деревянные двери стоят скорее для профанации, чем для защиты. Взял гвоздедёр, подсунул в косяк двери. Косяк другой раскурил и все – ты в доме, работай, набирай, чего тебе угодно. Так и делал Каспер, пока на него не вышел человек посерьезней

Бьорн (Роланд Мюллер) сделал уже ЗАКАЗ на определённые вещи. А это уже – карьера для Каспера. Карьера развивается и куда она ведет? Домушник-сутенер – киллер? Нет, этот парень хоть и молод, но не глуп, прежде чем что- то предпринять он ДУМАЕТ, и старается это сделать тщательно. Но разве все продумаешь… Бьорн создает образ этакого Отца. Ведь у обоих братьев – Каспера и Энди (Оскар Гис) есть только мать и сестра. И как часто бывает в такой ситуации, находится сильный мужик, который занимает место отца биологического. И ребята его начинают понемногу любить.

   Мне как зрителю понравился антураж съемок. Я не был в Дании и Копенгагене, но эти аккуратнейшие газоны,  красивые здания, эта ухоженность радует глаз. И тут же Майкл Ноэр бросает нас в дорожки кокса, а то и испражнений.  Этот прием использует Квентин Тарантино: все как бы шито-крыто и вдруг – бах – и все стены в крови и моче.  Банды эмигрантов как в Бирюлёво, так и тут, в Копенгагене, создают свои этнические анклавы. Казалось бы, тут недалёк соблазн скатится в жанр банальной уголовщины, перерезания глотки друг другу, перестрелкам и крови. Но – нет. Майкл Ноэр стремится не туда. Он показывает нам срез жизни, я бы даже сказал это - бытовое кино. Да, да! Бытовое, но при этом смотрится оно с интересом и без единого спецэффекта. 

Хотя нет, один спецэффект вроде есть. Дымовой.  Вся Европа сейчас вроде бы следит за своим здоровьем, бегает по паркам. А тут во всех почти сценах персонажи с удовольствием курят. Траву, сигареты клубы ядовитых колец как бы опутывают зрителя.  Этот дым и напускает тумана на происходящее. Майкл Ноэр подготавливает таким вот макаром нам сюрприз? Если да, то сюрприз получился. Я реально не ожидал, что один из самых зачуханных персонажей выдаст мощный поступок. Жестокий, но мощный. Вот уж воистину в тихом омуте…

   В фильме «Северо – Запад» проститутками режиссёр и авторы сценария снова сделали славянских девушек. По-моему, они говорят то ли на чешском, то ли на словацком языке. Что ж, наверное, этот шаг небезосновательный. Думаю, именно славянские девушки составляют костяк проституции в Дании. 

А что же Каспер? Я вот как зритель задался вопросом: а почему он выбирает эту скользкую дорожку? В Европе, где вроде бы масса возможностей для самореализации? И Майкл Ноэр дает нам ответ: да просто потому, что они – эти датские ребята - ничем иным заниматься не хотят! Значит, карьера киллера привлекательней карьеры учителя? Юношеский максимализм. Все или ничего. 

  И недаром запоминается фраза мамы Каспера. Вернее ее вопрос и его ответ. «- Ты бережешь себя?» «-Конечно, мама». И тут же нырок в дорожку кокса с пистолетом в ладони. Так и хочется спросить: да чего вам там, в Дании, не хватает-то??? Вы чего ребята, с жиру беситесь?

Этот вопрос так и остался без ответа. А сам фильм держит в напряжении. Ремарка: не стоит его давать смотреть детям. А подросткам смотреть можно. Нет не так: я бы сказал - нужно. Ведь это не просто бытовой срез. Это мир европейского Зазеркалья.

8 из 10