Завершив работу над своим дебютным англоязычным триллером «Стокер» (в отечественной локализации получившим название «Порочные игры») и попутно презентовав и спродюссировав не менее англоязычный дебют своего коллеги Пон Чжун-хо «Сквозь снег», Пак Чхан-ук возвращается на родину, где практически сразу начинает готовить свой очередной проект. Им стала вторая по счету снятая совместно с собственным братом, Пак Чхан-кёном, короткометражка «Однодневная поездка» (или, если переводить дословно, - «Дневная прогулка»).

Её-то ещё до начала просмотра хочется рассматривать как часть дилогии с их первым совместным короткометражным экспериментом - «Ночной рыбалкой», потому как при просмотре обеих лент возникают стойкие аналогии и параллели. Главным соответствием между ними можно назвать некое мистическое единение с природой, становящееся для главных героев путем примирения с собственной смертью. Подобным образом, в первой половине «Ночной рыбалки» главный герой (в исполнении О Кван-рока) случайно ловит на крючок собственную Смерть и остается заперт в мире духов, тогда как в «Однодневной поездке» уже будущий в возрасте герой Сон Кан-хо умирает во время репетиции, дабы сознательно соединиться с лесом в котором обитают такие же духи. Даже рассматривая структуру построения сюжета и способов его повествования в этих двух работах возникает какого-то рода полярность. Первый фильм более новаторский и экспериментальный его сюжет возводился на двух новеллах и музыкальном прологе, больше похожим на заправский видеоклип. Его части будто нитками связаны между собой той самой упомянутой смертью главного героя. В «Однодневной поездке» же сюжет становится практически единым переплетением от начала до конца - совместной историей двух героев. То есть то, что в «рыбалке» было градировано и поделено на «жизнь» и «смерть», во втором фильме превратилось в этакое единое переплетение и даже связь поколений, учителя и ученицы, старое и новое. На то и напирает основной сюжет при пресловутом представлении обоих персонажей. Далее подобным сравнениям подлежат и такие выступающие элементы, как музыка, или, например, отношения героев. Они будто бы нарочно выстроены так, чтобы подчеркнуть связующую основную идею этих фильмов.

Однако, при всем при том, следует всё же учитывать, что обе ленты, в своей небольшой продолжительности, являются совершенно самостоятельными произведениями и так ни разу не опираются друг на друга, уж тем более не являются ни приквелом, ни сиквелом. Имея схожий духовный посыл они в конечном итоге оказались выстроены по-разному, но с применением одних и тех же средств. «Однодневная поездка» выглядит более целостно и обыденно на фоне своего экспериментального предшественника. Ее короткая сюжетная линия о загородном выезде в лес старенького учителя пхансори в исполнении Сон Кан-хо и его ученицы подается в медитативной и неторопливой манере. Так за все свои 18 минут хронометража лента рассказывает лишь о маленьком эпизоде восхождения на гору условных учителя и ученицы и их единения там с природой. При этом вся аутентичность происходящего на экране создаются очень незаметными вкраплениями, возможно почерпнутых из идей синтоизма, такими как фауна леса, водопад, уходящие люди, плач героини. Там, в фильме, природа живет повседневно сама по себе, а люди в ней всего лишь гости, все это обыденно и одновременно наполнено какой-то собственной мудростью, к которой и стремится главный герой, вечно кашляющий наставник молодой сориккун. В конце концов, лес будто бы отвечает ему, а поток воды (насколько бы он не выглядел в фильме неестественным) сопоставляется с историей исполняемой ими песни-мадана.

Вся эта экзотическая и традиционная музыкальная составляющая была довольно грамотно использована в сюжете, став центральной неотъемлемой частью этой истории. Песнопение пронизывает всю историю и философию короткой ленты от начала до конца, именно в нем она достигает своей кульминации, и именно после его окончания она заканчивается.