«Жестокий ринг» - почти полностью детище Жака Уаниша, который написал сценарий, поставил и спродюсировал эту спортивно-историческую драму. Байопик посвящен французскому боксеру 30-х годов прошлого века и чемпиону мира в легчайшем весе Виктору «Янгу» Пересу. Уроженец Туниса, наполовину араб, наполовину еврей, он уезжает из протектората в Париж и со временем завоевывает сердца столичной публики своим боксом.

Виктор «Янг» Перес – личность яркая и трагическая одновременно. Первый еврейский чемпион мира, возлюбленный популярной актрисы Мирей Бален, человек, превращавший почти каждый свой поединок на ринге в яркое зрелище. Перес одинаково впечатляюще и выигрывал, и проигрывал.

В плане киноприемов картина особым новаторством не блещет – тут вам и флэшбэки и рассказ про « а помнишь, как все начиналось», использование хроникальных кадров и реальных исторических артефактов. Ну да особо модного подхода никто не просил – зато нет перегруженности лишними деталями и, к счастью, байопик не превратился в пошловатый арт-хаус.

Фильм, сделанный с большой любовью к главному герою и постаравшийся отразить дыхание эпохи, в которой он жил, снят в чисто европейских приглушенных тонах, где серый является основой в цветовой гамме ( дальнейшее развитие сюжета показывает, насколько этот ход оправдан). От самой юности Переса (которого сыграл Брахим Аслум), до трагедии Второй Мировой войны.

Красная нить «Жестокого ринга» - тема еврейского геноцида, которая подана не кричаще-надрывно, а сдержанно, но от этого не менее впечатляюще. Ну и разумеется, трансформация личности самого Виктора Переса, от беспечного юноши до настоящего героя, до символа сопротивления.

Несомненнейший плюс этой драмы – постановка боксерских поединков, подкупающих своей достоверностью. В этом аспекте французы утерли Голливуду нос начисто. В США боксеров обычно играют актеры, поэтому и сами боксеры, а тем  более бои с их участием, выглядят несколько карикатурно. Здесь же все показано очень правдиво и натурально.

Немаловажный факт, что главного героя сыграл бывший профессиональный боксер Брахим Аслум. Помимо чисто внешнего сходства между Аслумом и Пересом учтено то, что Брахим выступал в той же самой весовой категории, что и Виктор, и также успел почемпионить. И главное – у Аслума есть актерский талант, в «Жестоком ринге» он раскрылся и отработал на все сто.

Как некое резюме – Уаниш снял абсолютно не претендующий на лавры массовой популярности, да и не фестивальный совсем (все слишком просто для эстетов и модников), но по-настоящему душевный фильм с хорошей актерской игрой, прекрасной музыкой и отличной операторской работой. Это сага о том, что человек всегда может оставаться человеком, о том, что никогда нельзя сдаваться – даже если ради этого приходиться жертвовать очень многим.

8,5 из 10