Кино, которое понравится не всем. Кино, которое по уровню зрелищности совершенно не тянет ни на какие лавры... Но, этого и не нужно. Это фильм, который еще раз дает нам понять, какие были времена, что происходило... Фильм о характере боксера-еврея. Да, возможно, частично режиссер изменил историю 'Янга', но, картины это не меняет и не портит. Фильм получился душевным, он цепляет. Напоминает о тех временах, которые никогда не должны вернуться, но, мы должны помнить о людях, которые тогда жили. И не только о тех, имена которых мелькали на экране. 

Очень правильно показана линия семья-нация, именно так, как и должно быть. 

Не устаю поражаться храбрости и силе духа тех людей, которые жили в те времена и боролись с фашизмом. 

 9 из 10