Сериал рассказывающий об одном из ключевых фигур в истории ислама Умаре ибн аль-Хаттабе. В нем показывается как зарождался ислам на Аравийском полуострове, как мусульмане призывали к исламе чего это им стоило, какие приходилось преодолевать трудности, показаны победы и поражения мусульман не только на Аравийском полуострове, но Персии, Сирии, Палестины. Сериал основан на хадисах.

 Сериал масштабный, красивые костюмы, реалистичные декорации, прекрасные сцены сражений все это позволяет погрузиться в историю раннего ислама. Бюджет сериала составил более 50 млн $.

Актеры как я считаю справились со своими ролями и с могли передать образы своих героев.

Сериал полезный для просмотра. Позволяет узнать реальную историю зарождения ислама, какими способами мусульмане совершали призыв к исламу и каким должен быть мусульманин.

Рекомендую посмотреть не только мусульманам, но и всем людям!  

10 из 10