Данный сериал является совокупностью религии и истории. Посмотревший данный сериал не останется к нему равнодушным.

Посмотрев 1-серию я решил проверить историю главного героя. Но благодаря этому я узнал много чего не только про второго праведного халифа, но обо всех личностях того времени. Сериал этот не является пропагандой как это говорят те кто не смотрели этот сериал.

В данном сериале нет места отступлениям или сценам с нецензурным содержанием. Это еще раз доказывает что для того чтобы снять хороший сериал не нужно идти к таким мерам которые в моде сегодня.

Хочется выразить огромную благодарность авторам сериала и исполнителям ролей. Все они подошли к этому делу с полной серьезностью, так как это не просто художественный фильм. Храни их Бог за такой великолепный сериал. Также хочу выразить свою благодарность российской стороне которая перевела сериал на русский язык с основным голосом Радика Мухаметзянова. 

Я советую каждому кто сможет посмотреть сериал. Этот сериал не только для мусульманам, этот сериал для всех.

 10 из 10