Трудно представить человека подобный Умару ибн аль-Хаттабу. Человек который относится к 100 великим людям когда либо живший на земле. Фильм не только полезный но и поучительный. Посмотрев этот сериал я не пожалел ни одной секунды потраченным на него. 

Актеры сыграли идеально, особенно Самер Измаил он по крайней мере смог передать характер Второго Праведного Халифа. 

Фильм рассказывает о зарождении Ислама, и его процветании во всем ближнем Востоке. А так же рассказывает о многих знаменитых и ключевых фигурах Исламского мира. Фильм подходит для любой аудитории и практический без возрастных ограничении. 

10 из 10