Когда-то, в давние времена, Ислам существовал в сердцах лишь 3-4 людей! И, думаю, сложно было представить, что Ислам распространится во всем Мире, что приверженцами станут миллионы! 

Сам фильм потрясает своей масштабность — много актеров, много толпы, народа…

Такое кино всегда привлекает. А музыкальное сопровождение и звук на высоте! Для каждого момента своя музыка. Видно постарались на славу. Честно говоря ожидал худшего и от актёров, и от режиссёра в том числе, ибо, знаете, конечно восточное кинопроизводство не сравниться с Голливудом в качестве картин, например. Не раз и не два бывало снимали откровенно слабый фильм про религию… 

Однако они все, вся съёмочная группа, что называется вложила душу, ибо показывали жизнь Великих людей — сыграли великолепно! Будем ждать, что не сбавят оборотов. Настоятельно рекомендую к просмотру.

10 из 10