Ожидаете бесконечную мясорубку с разрыванием тел специальными примочками, каждые 15 минут резкие оры в уши, кровь, насилие и боль? Тогда вам мимо! Это кино берет исключительно атмосферой. На мой вкус все замечательно: игра актеров, работа операторов, диалоги, сюжет (о котором хотелось бы не много порассуждать).

Маньяк. Согласен, для слешеров тема чуть более чем примитивна и поношена. Каждый из нашего круга кинолюбителей знает минимум с десяток фильмов, сюжет которых завязан на человеке с необъяснимой жаждой смерти. Но хочу обратить внимание, что это кино имеет под собой крепкий фундамент из действительно реальных событий. Да, это не первая часть, которая имеет документальную направленность, однако мы не можем с уверенностью утверждать, что у Фантома не было последователей. Так, не много отвлекся, возвращаюсь в русло своей мысли. Завязка сюжета вполне себе ясна и понятна зрителю: молодые люди хотят уединиться, в кустах замечается подозрительный человек, не придают этому значение, смерть. Дальше развитие действий идет очень даже ничего и настает самая худшая часть сего произведения- развязка. Видимо на тот момент у сценаристов закончилась фантазия/идеи/желание работать/выпивка. Не буду спойлерить, но скажу, что мысль так закончить фильм была очень не удачной. Именно эта часть фильма отнимает у максимальной оценки 2 балла.

Стоило еще усердно поработать и получилось бы кино на 10/10

8 из 10