Этот фильм сродни Коту Шрёдингера. Он вроде и сиквел, а вроде и нет. Википедия по умному называет его 'мета-сиквелом'. По факту это означает, что действие фильма происходит вроде как в нашем мире, и первый фильм был фильмом и для персонажей этого фильма... Стоп, что? Да, в общем, метапроизведение чаще всего содержит самое себя в качестве объекта повествования. Надеюсь, понятно объяснил. К фильму.

Со времени выхода оригинального фильма 'Город, который боялся заката', прошло почти 40 лет. Однако город Тексаркана помнит его. Есть даже традиция, по которой фильм каждый год крутят на Хэллоуин в местных кинотеатрах. Действие фильма разворачивается в 2013 году, когда на уединившуюся на окраине парочку нападает мужик в белом мешке на голове. В точности копирующий убийцу из фильма. Он убивает парня, но оставляет девушку в живых. А затем продолжает убивать в манере маньяка из фильма - и из реального прошлого Тексарканы, ведь фильм основан на реальных событиях.

Фильм достаточно любопытен подачей истории. Всё начинается с голоса за кадром, но поставлено неплохо. Смерти, отчасти копирующие оные из фильма, выглядят более реалистично, чем в 1976 году. Вообще, стоит сказать, что этот фильм получился более пугающим и кровавым в хорошем смысле. В то же время большая часть 'неожиданных' поворотов на самом деле весьма предсказуема. Увы, но у фильмов этого жанра мало шансов на оригинальность.

Немало как интересных находок, так и откровенно глупых вещей. Например, делом об убийце занимается вся местная полиция, но почему-то важные зацепки находит лишь главная героиня, решившая провести собственное расследование. В то же время радует сам факт, что у нас тут сильная девушка, приятно отличавшаяся от обычных типажей на эту роль. К тому же очень неплохо поставлены разговоры с местными, которых девушка расспрашивает с целью уточнить информацию, найденную в архивах.

Важно понимать, что остальные персонажи ни к чёрту. Местные получились колоритные, но раскрытию они не подлежат, кроме сына режиссёра оригинального 'Города, который боялся заката'. У него почему-то неприлично много экранного времени. Неисключено, что это потому, что он один из немногих действительно хороших актёров здесь.

В рецензиях и прессе мелькают упоминания, мол, что для столь низкобюджетного фильма это крайне неплохо. В то же время я не смог найти никакой информации о бюджете или о сборах фильма в прокате. Остаётся верить на слово.

7 из 10

Один раз посмотреть не зазорно, и даже интересно. Но безусловно это одноразовое удовольствие. Запомнится разве что необычным мета-приёмом.