В 1946 году в городе Тексаркана, штат Техас, в период с 22 февраля по 3 мая 1946 года непойманный серийный убийца прозванный Убийца в лунном свете и Тексарканский фантом напал на восьмерых человек, пятерых из которых  убил. В 1976 году вышел фильм Чарльза Б. Пирса «Город, который боялся заката», снятый по событиям, имевшим место в 1946 году в Тексаркане. И вот спустя 68 лет с реальных событий и 38 лет с релиза фильма, в 2014 году выходит фильм Альфонсо Гомеза-Рейона «Город, который боялся заката». 

Альфонсо Гомез-Рейон выпилил весь юмор в фильме и сделал 'Город, который боялся заката' 2014 года абсолютно серьезным фильмом, каким и должен быть фильм, основанный на реальных событиях о маньяке. Мне нравится, что сиквел (буду называть для удобства так, по сути это не сиквел) изменил жанр, если фильм Чарльза Б. Пирса был детективом со щепоткой триллера, то продолжение является полноценным хоррором. 

Здесь меньше внимания уделили работе полицейских, но больше самому убийце, жертвам и убийствам. Ещё фильм прокачался в детективной составляющей, на протяжении картины режиссер умело 'подставляет' в качестве подозреваемых приличное количество персонажей. Франшиза (сложно назвать таковой два фильма, но это только пока два) трансформировалась из детектива в хоррор, но при этом детективная составляющая стала интересней! Сценарий на несколько голов выше, чем у фильма предшественника, он более сложный, проработанный и изощренный. Хотя в ряде моментов можно заметить вторичность. 

Лента стала более жестокой и кровавой, убийства показаны более наглядно и красочно. Сам же Призрак стал более зловещим. Технически фильм естественно лучше, очень красиво смотрится, понравилась и операторская работа, и работа монтажеров, в том числе по звуку. Атмосфера ночная и напряженная чувствуется теперь острей, в ленте 1976 года мешал юмор, лишние глупые персонажи и ночь снятая днём с затемненными линзами камер. 

Особыми приятностями для любителей старых хорроров, триллеров, эксплуатационных лент станут, во-первых, цитирование и фрагменты ленты 'Город, который боялся заката' 1976 года, во вторых драйв-ин кинотеатр, в третьих наличие обнаженки. 

Отдельно отмечу подход к фильму, сняли не просто сиквел или ремейк, а сделали это более свежо, такая фишка ещё не сильно заезжена - фильм который рассказывают историю, основанную на реальных событиях по которым уже был, снят реально существующий фильм. И фильм в фильме, обозначение мест действия, датирование, архивы, персонажи якобы являющиеся родственниками тех кто был задействован в съемках ленты Чарльза Б. Пирса - всё это очень крутой эффект производит.

Разочаровал в фильме, пожалуй, только финал, как я писал выше, у фильма есть ряд вторичных моментов и ладно бы с ними, но в финале они уж очень сильно мозолят глаза и как результат смазывают общее впечатление от картины.

'Город, который боялся заката' 2014 года неожиданно оказался интересным и качественным хоррором. За прошлый год в числе лучших представителей жанра. Считаю данную ленту незаслуженно оцененной низко. А таким продюсерам как Джейсон Блум и Райан Мерфи стоило больше вложить времени и денег в продвижение своего проекта. Он того заслуживает.

9 из 10