Продолжаю бороздить просторы интернета в поисках хороших корейских триллеров и наткнулась на этот фильм, благодаря отзывам и хорошей сюжетной линии. Так вот об этом фильме, сюжет по обычаю корейских триллеров и детективов, имеет свою индивидуальную особенность и харизму, которая украшена изумительной игрой актеров.

Фильм о том как в полицейский участок приходит женщина с заявлением что пропала малолетняя дочь и что на ее поиски идет только один полицейский, который занимался продажей разных товаров в свободное от работы время. Вы можете подумать что все ясно как божий день, но не торопитесь так судить ведь перед нами не голливудский стандартный детектив с предсказуемой концовкой а Корейский остросюжетный детектив -триллер, и поверьте в азиатских фильмах трудно предсказать финал, даже если это комедия или боевик. 

Ким Кан У - по началу главного героя полицейского можно принять за лоботряса и недотепу, мало уважающего свою работу. Но когда к участок приходит женщина с заявлением о пропаже дочери, только он берется за это дело. С виду истеричный и неловкий, на деле он является более глубоким персонажем со своей историей и проблемами которые в течение всего фильма раскрывается в полной мере.

Ким Бом - красавец и умница, в этом фильме он отошел от героев сладких мальчиков из дорам и превратился в более трагического персонажа-Психометрика, этакий телепат способный видеть прошлое когда он трогает своей правой рукой, и это воплощение ему удалось в полной мере. Он называет себя фриком и ненормальным, на деле является пожалуй самым вразумительным персонажем. Обычно в фильмах триллерах редко используют экстрасенсов и они не всегда полезны но этот фильм совсем другой, и этим он выбивается из общей массы детективов.

Маньяк - Я так и не поняла его мотивацию, за что он убивал маленьких детей, его персонаж получился для меня размытым и непонятным, хотя я не отрицаю что он был мерзкий и отвратительный псих.

Девочка -маленькая героиня с тяжелой судьбой, мне если честно уже тяжело смотреть на мучения маленьких детей в странах Азии, можно подумать глядя на фильмы что их там постоянно мучают и пытают. Надеюсь что все это выдумки сценаристов и жизнь детей в реальности гораздо лучше, светлее и ярче. 

Сильный, агрессивный и жестокий фильм с яркой клиповой картинкой которая радует глаз и атмосферой под стать триллеру. К тому же фильм идет в нескольких жанрах это детектив-розыск преступника; мистика-способности героя Ким Бома; комедия- на удивление много смешных сцен; драма-это надо просто видеть. Финал огорошил своей нестандартностью и открытостью, в целом фильм мне очень понравился и к просмотру буду рекомендовать.

8 из 10