У каждого преступления есть мотив... (с)

Люди привыкли считать, что ничего не происходит без причины, даже убийство. Если такое произошло, то, наверное, этот человек был в чём-то виновен, а может быть, просто имел слишком много денег, которыми ни с кем не делился. В фильме представлена вполне типичная ситуация: маньяк, похищающий маленьких девочек. Он не насилует их и не требует выкуп, но они все погибают спустя некоторое время после своей пропажи. Полиция сидит на месте лишь по той причине, что нет мотива для похищения.

Это детектив, но в то же самое время я не могу полностью признать фильм таковым. Скорее, режиссёр просто ввёл детективную линию, но не отработал её на должном уровне, из-за чего картина выглядит слегка нелепой. Он выбрал другой путь - мистический. Иногда такое является плохим шагом, который путает весь фильм, но мне определённо понравился подобный поворот событий, несмотря на то, что вначале смотрела на всё скептически.

Фильм, который должен был стать детективной историей, превратился в мистику, но он не потерял своей привлекательности. Теперь всё действие было сосредоточено не столь на похищениях, как на отношении главного героя и того мальчика, видящего вещи, недоступные обычным людям. Один потерявший себя и другой, такой же замкнутый и нелюдимый. Их отличает лишь взгляд на мир. Полицейский, несмотря на нерадостное детство, смотрит в ясное будущее, а молодой юноша погряз в прошлом, из которого сам же не хочет выбираться.

Если оценивать фильм с точки зрения детектива, то он не столь хорош, но стоит взглянуть на него под другим взглядом и всё сразу же становится ясно. Здесь присутствует не только расследование, но и поступки людей, о которых все стараются забыть. Преступник с его ненормальным мышлением, но если хоть на миг задуматься, то в его словах скользит истина. Полицейский, потерявший семью и вновь получивший её, вот только он всё никак не может повзрослеть и перестать поддаваться внезапным чувствам. Юноша, меняющий прямо на глазах.

Концовка... восхитительна. Это единственное, что я хотела написать ещё в начале. Она слегка неясная и такая туманная, но все ответы даются зрителям и не надо ничего додумывать. Старший брат счастлив и продолжает работать, а младший не решается к нему подойти, но всё равно помогает. Прекрасное окончание замечательного фильма.  

10 из 10

'Не всегда для совершения преступления нужен мотив. Иногда всё случается внезапно из-за резких порывов чувств, способных заглушить пустоту в душе. Стоит ли считать таких преступников виновными?..'