Что есть жизнь? Череда событий совершаемых нами и их влияние на судьбы окружающих людей, или же банальное следование Божественному сценарию жизни, который был составлен задолго до твоего существования ? Однозначного ответа на данный вопрос нет и пожалуй не будет. Тем не менее, это не мешает кинематографистам всех стран отражать свои вариации ответов на данный вопрос и в данном случае своим проектом решил ответить не молодой, но очень амбициозный режиссер Квон Хо Ён. Еще своим триллером 'Параллельная Жизнь' он представил не только образ действительно крепкого художественного фильма, но и очередное размышление на тему, что есть жизнь. Что он решил повторить и в данном проекте.

Говоря откровенно, это однозначно лучший корейский фильм года на данный момент и пожалуй один из лучших корейских фильмов, что я когда либо видел. Главная проблема большинства триллеров заключается либо в провисании, либо в отсутствии атмосферы. Радует то, что в данной ленты всё в порядке как с первым, так и со вторым. Более того, подкупило в данной картине и то, что он соткан сразу на стыке различных жанров. Будь это жанр детективного триллера про поиски таинственного убийцы детей, или же жанр драматического полотна о идентификации жизни и второго шанса.

Каждый из жанров доведен до чуть ли не идеального состояния. При этом, ни один из жанров не тянет лямку внимания на себя и фильм поражает своей невероятной целостностью. Более того, именно атмосфера создаёт ощущение абсолютно завораживающего действия и не даёт ни желания, ни возможности оторвать глаза от экрана хотя бы на мгновение. Тем более, что в добавок к роскошной атмосфере, фильм снят в лучших традициях клиповой манеры съемок и поражает поистине невероятными съемками.

Жизнь жестокая штука и не всегда она идёт по запланированному нами сценарию. Увы этого не избежать и пожалуй надо лишь смирится. Интересно то, что чаще всего не сама жизнь испытывает нас на прочность, а именно ошибки совершенные нами в жизни. Кто то совершает их редко. Кто то каждый день. Важно лишь то, что каждый достоин второго шанса по жизни, но не каждый им пользуется. Ведь этот второй шанс как автобус, который останавливается лишь на мгновение у определенной остановки. Успеешь ли ты залезть на него, или нет, уже зависит от тебя. Вот и тут сюжет крутится вокруг двух покалеченных судеб.

С одной стороны, полицейский, который всячески пытается искупить главную ошибку своего прошлого своими нынешними достижениями. С другой же стороны, молодой художник, который видит в своём невероятном даре настоящее проклятье. Оба героя осознают свои ошибки, но не желают менять, что либо и лишь их столкновение в рамках сюжета ленты даёт им возможность оставить своё прошлое позади. Таким образом, этот фильм не только об искуплении вины, к которой стремится пожалуй каждый, а скорее в познании себя настоящего. Ведь никто не 'приходит' в эту жизнь просто так. У каждого человека своё предназначение и своя судьба по жизни. Одни могут воспринимать свою судьбу как бремя и испытание. Другие как, возможность сделать чью то жизнь лучше. Важно лишь то, что смирившись и осознав то, кем ты являешься, только тогда ты начинаешь жить по настоящему, а не просто прожигаешь жизнь банальным существованием.

Создатели ленты связали казалось бы стандартный жанровый сценарий об очередном душегубе с весьма приличным запасом пищи для ума. Что естественно и сделало историю более богатой и развило её в двух направлениях. Где с одной стороны фильм развивается в качестве традиционного детектива с расследованиями, а с другой, в качестве настоящей личностной драмы. При этом, что оба жанра не только идеально существуют бок о бок весь фильм, но и заметно дополняют друг друга.

Ким Кан У можно смело назвать одним из самых талантливых молодых актеров современного корейского кино. Поражает он тем, насколько легко внешне ему удаётся перевоплощаться в своих персонажей. Будь это робо-техник из анти утопии из 'Книги Судного Дня', или же детектив, которого разрывает чувство вины за смерть брата из данной ленты. Ким Кан У отлично раскрыл всю драматическую сторону своего актера и заставил искренне сопереживать ему на протяжении всей ленты.

Безумно сильно впечатлил и Ким Бом, который стал для меня настоящим открытием благодаря данной картине. Ему достался очень сложный и глубокий образ, которого он смог раскрыть даже лучше всяческих ожиданий. Настолько, что порой даже без слов его игра была невероятно убедительной. Стоя можно аплодировать и маленькой Ким Ю Бин, которая великолепно справилась со своей ролью не смотря на свой малый возраст. Собственно как и Пак Хёк Вон, который привнёс в казалось бы классический образ злодея нечто поистине захватывающее и притягательное.

Выстраивая фильм роскошно в визуальном плане, создатели не забыли и про иного рода оформление. Таким образом, музыкальное сопровождение ленты стало ничуть не фоном приукрашивающим экранное действие, а пожалуй одним из главных достоинств картины. Очень свежее звучание, великолепные увертюры, интригующая музыка и периодически эффектно вступающие синт-поп элементы однозначно радовали слух на протяжении всей ленты. Тем самым, уже после просмотра ленты, охватив желание быстрее найти саундтреки ленты в сети для личной коллекции.

10 из 10

Психометрия - это весьма интересная смесь авторского и коммерческого кино. Где традиционный детективный триллер про очередного душегуба встречается с настоящей личностной драмой о том, какова наша роль в данной жизни и насколько велик груз совершенных нами поступок. Редкий случай, когда фильм представляет собой увлекательное действие на два часа экранного времени, но и оставляет после себя значительную массу пищи для размышлений.