«Психометрия» - это детектив корейского режиссёра Квон Хо Ёна о поисках пропавших детей и их похитителя. Что делать, если полиция стоит на месте из-за отсутствия мотива? Какой ещё может быть причина похищения, если не насилие или выкуп? Кто тот парень, который рисует граффити с изображением места преступления ещё до того, как это место было найдено полицией? Подозреваемый или свидетель? Нестандартный случай требует нестандартного расследования… Экстрасенсорного…

«Психометрию» нельзя отнести к одному жанру. Это не только детектив, здесь есть ещё  и драма, и мистика, слегка разбавленные комедийными моментами. Не удивительно, что, на первый взгляд – детектив, оказывается ещё и драматичной историей об одиночестве и давнем чувстве вины главных героев, которую мы видим во флешбэках. Корейский кинематограф, как обычно, не может обойтись без драмы...

Детектив-неудачник, раскрывший наименьшее количество дел и вечно попадающий в нелепые ситуации, Ян Чун Дон (Ким Кан У) оказывается переполненным чувством вины за давнюю смерть своего младшего брата. А молодой художник Ким Джун (Ким Бом) винит свои экстрасенсорные способности в гибели своей матери. Но, если первый поступил в ряды полиции, чтобы больше ни один ребёнок не пострадал, то второй изолировался от людей, поселился отшельником на крыше заброшенного дома, покрасил стены чёрной краской и рисует ночами граффити на стенах улицы.

О чём этот фильм помимо основной детективной сюжетной линии? Наверное, об одиночестве. Каждый справляется с ним по своему: одни погружаются в работу, другие уходят в себя; одни справляются, другие смиряются. И здесь порадовал своей нестандартностью психологический портрет главного антигероя - похитителя, у которого свои методы борьбы с одиночеством… «Домашние животные», с которыми можно играть, кормить, фотографировать… А если они будут плохо себя вести, их можно заморозить и выбросить… и завести себе нового «питомца»… 

10 из 10