Как часто мы не замечаем истинного лица окружающих нас людей? Видим в человеке доброго ветеринара, тихого и улыбчивого коллегу. Но о чем он думает, повернувшись к нам спиной? Или наоборот – вот очень странный, маниакального вида парень. Обходя его стороной,  мы вряд ли будем размышлять, что у него, возможно, глубокая душевная травма… Мимо плачущей женщины идет полицейский. «Ему плевать на проблемы окружающих! Лишь бы дежурство быстрее закончилось!» - что-то вроде этого подумаем мы. Щедро развешивая ярлыки, считая наши характеристики верными, мы в итоге живем в окружении тех образов, которые сами себе нарисовали. 

 «Психометрия» -  это очень тонкая игра на границе разных жанров, потрясающе разыгранная режиссёром  Квон Хо Ёном. Смесь детектива, психологического триллера и мистики получилась очень органичной, и более того, не один из жанров не был излишним.

Ким Бом поразил меня с положительной стороны. В этом фильме он отчетливо показал, что он далеко не просто смазливый мальчишка из «Мальчиков краше цветов» и «Города влюбленных». На этот раз его роль была очень сложной и разноплановой. И поэтому особенно приятно, что он отлично с ней справился.

Кино из тех, что держит и не отпускает на протяжении всего экранного времени и оставляет обширную почву для размышлений. Один из самых сильных южнокорейских фильмов 2013 года.

10 из 10