Не совсем обычный фильм. 

С одной стороны - классика корейского жанра. Нелепый полицейский, которого никто не воспринимает серьезно. Фирменный 'странный' корейский юмор, иногда в самых неожиданных эпизодах. Колоритный злодей. И любимая тема многих корейских фильмов - серийное убийство. 

С другой стороны, фильм получился добрым, человечным и трогательным. 

Криминальная линия захватывающая, а образ злодея и его профессия - это вообще что-то совершенно новенькое. Кульминация и финал удались на славу - напряженно, динамично, переживательно. 

А человечности фильму придает сквозная тема одиночества. Все люди одиноки, но одиночество тех, кто не похож на других или наделен каким-то особым даром, бывает особо пронзительным. 

Доверие между людьми - вещь хрупкая, устанавливается сложно. Особенно сложно оно устанавливается с закрытыми и одинокими людьми. И, на мой взгляд, скрытая тема фильма - как раз такая. 

Из недостатков: мне бы хотелось, чтобы хронометраж фильма был подлиннее и тема была раскрыта глубже. Конец оставил ощущение того, что явно не хватает минимум 15 минут (или даже второй серии). 

Немного об актерском составе. 

Я просто обожаю актера Пак Сон-Уна. Он всегда разный, не боится отрицательных и сложных персонажей, способен выдавать огромную гамму эмоций. В этом фильме он сыграл одного из полицейских - роль у него небольшая, но яркая. Полицейский 'с придурью', совершенно не супергерой, а обычный человек со скромной зарплатой и кучей проблем. 

Сыгравший главного героя Ким Ган У просто создан для подобных ролей. Мне он запомнился по фильму 'Светлое будущее', в котором сыграл неприметного, молчаливого человека, полного внутренней силы и разрывающих его страстей. Ему очень хорошо удаются роли 'маленького человека', способного удивить. Не красавец, 'серая мышь', встретишь на улице - не обратишь внимания, но играет искренне и образы создает запоминающиеся. Фильм 'Психометрия' не стал исключением.

Ну и украшение любого фильма, Ким Бом. Хочется, чтобы у этого талантливого молодого актера было больше глубоких, серьезных ролей. Образ 'мальчика-цветочка' он давно перерос. Данный фильм показал, что он может играть драматических персонажей - и делать это мастерски. В обычной жизни этот актер не перестает удивлять своей искрящейся жизнерадостностью, но при этом отлично сыграл социопативного, несчастного, депрессивного парня. 

9 из 10