Фильм в жанре детектив с элементами мистики. Произвел на меня огромное впечатление. Этот фильм я ждала год, и не пожалела.

Детектив, который ведет расследование о похищение маленькой девочки и молодой человек со специальными способностями. Два одиноких человека, каждого из которых мучает чувство вины. Фильм о том, как два незнакомца вместе взялись за поиски преступника.

Ким Кан У играет детектива, который после потери брата решил стать полицейским и несмотря ни на что, собирается арестовать похитителя и спасти девочку. Актер справился со своей ролью. Он смог передать чувства человека, который кажется недалеким разгильдяем, с глубокой душевной травмой, идущим на все ради спасения жертвы.

Ким Бом играет молодого парня художника с необычными способностями. Он - 'психометрик', способный видеть прошлое, трогая кого-то или что-то своей правой рукой. Парень одинок, так как страдает из-за своих способностей, причиняющих ему немало боли. Посмотрев этот фильм Ким Бом открылся для меня с новой стороны. Я признаю в нем хорошего актера, он блестяще справился со своей ролью, я поверила его чувствам.

При просмотре фильма полностью погружаешься в мир героев, переживаешь вместе с ними и чувствуешь жалость к жертвам. Маленькая беспомощная девочка, которая не в силах сопротивляться преступнику. Постоянно в голове проносятся мысли: 'Надеюсь ее спасут'. Это я и называю хорошее кино, когда в какой-то момент ты забываешь, что это фильм и переживаешь вместе с героями каждую минуту.

Сама идея фильма и работа сценариста и режиссера также достойна похвалы. Яркие краски сменяются черным и этот контраст еще более привлекает и заставляет смотреть до конца, чтобы узнать чем же все закончится.

Фильм стоит просмотра и я думаю никто не пожалеет потраченного времени. 

10 из 10