Прошла премьера новосибирского короткометражного фильма «ПАПА». Можно смело сказать, что премьера удалась, об этом говорил практически полный зал. Среди пришедших на показ были не только знакомые и друзья участников фильма, среди них оказалось не мало, а даже наверное больше простых зрителей, любителей новосибирского кино и людей, не оставшихся равнодушными к данной премьере. Оно и понятно ведь фильм затрагивает социальную сторону жизни современного российского, да и не только российского человека. В нем показаны такие жизненные аспекты, которые заставляют задуматься о нашей не простой современности. О нравственности и любви к себе и своим близким. Данная история может произойти не только в родном и любимом Новосибирске, в котором и снималось это кино, но и в любом другом городе. От провинции до столицы. Речь идет о том, как тайна главной героини приводит к неожиданному повороту событий, меняющему жизнь главного героя и его маленькой, однако все понимающий дочери. Описывать словами, то как Алексей, так зовут главного героя, будет искать выход из сложившейся ситуации- глупо. Это нужно смотреть. Думаю, вряд ли найдется человек, который не будет сопереживать главному герою и его близким. Премьерный показ, дал ясно понять, что равнодушных людей не осталось. Те отзывы и мнения, которые я услышал уже после просмотра этого фильма, живое тому подтверждение. Вот мнение одного из тех, кто уже посмотрел этот фильм. И на последок хочется сказать- «Любите и цените своих близких. Это самое дорогое, что у нас есть. Кто если не мы крепко обнимем и поцелуем наших родителей и детей». Приятного просмотра.

«Мнение о фильме: сценарий фильма замечательный и тема задета на самом деле болезненная, равнодушным фильм меня лично не оставил, видно, что актеры не профессиональные, однако их старания и усердие дали свои достойные результаты их труда и работы. Женская половина фильма сыграла определенно лучше мужской, девочка просто супер, ей прям веришь на протяжении всего фильма, еще понравилась девушка, которая играла подругу главной героини, хоть роль у нее была не большая, из мужской группы запомнился парень, играющий если я правильно понял грузчика, его еще избил главный герой, есть некие смазанные моменты и сценарий фильма предсказуем, хотя это не помешало посмотреть его с удовольствием и до конца. В целом мне фильм понравился, и если оценивать его по десяти бальной шкале, то это 8,79. Это только мнение. Оценивать чужое творчество всегда тяжело, потому, что творческие люди определенно сложены и критика есть критика. Знаю по себе.»

8 из 10