Изумительный телеспектакль со множеством известных актёров! Много юмора, запоминающихся фраз и красивых лиц. Минимум декораций, простые костюмы, но и это хорошо, потому что главный акцент сделан на живости актёрской игры. Особенно прекрасны исполнители главных ролей Петруччо и Катарины — Барков и Фрейндлих. Барков — это нечто, лучший Петруччо из всех, что я видела! Какая энергетика, какая харизма и обаяние! Буквально буря эмоций, искры и молнии между этой парой! Также хороши Дьячков в роли Люченцио, Пузырёв-Транио, Петренко-Бьонделло, Яковлева-Бьянка, и Боярский в роли слуги Петруччо, которого ничтожно мало на сцене.

Да, в постановке множество вольностей и отхождений от оригинального текста, но этим-то спектакль и хорош. Кроме того, присутствуют вставки в виде современных песен. На протяжении всех двух с половиной часов я искренне смеялась и улыбалась происходящему на сцене. А финальный монолог в исполнении неподражаемой Алисы Бруновны — поистине великолепный!

Жаль, что я не жила в то время — с удовольствием сходила бы на эту постановку не один раз, чтобы посмотреть в живую.