В течение долгого времени я воздерживался от просмотра этого сериала. Казалось, на протяжении всех сезонов не увижу ничего, кроме братьев, пытающихся убежать из аула. Но всё же нашел в себе силы и посмотрел! Скажу честно, неожиданно удивлён! Всем рекомендую для просмотра!

Действительно очень понравился сериал. Все сезоны просмотрел меньше чем за месяц. Уровень режиссуры — высший класс. Как и свойственно жанру, первые серии скучноваты. Но после знакомства с главными героями смотрите дальше — и вы втянетесь! Не советую прекращать просмотр  на вступительных сериях. «Побег из аула»- это потрясающий боевик, держащий зрителя в напряжении от самого начала и до финала. Каждая серия держит в напряжении, сюжет развивается динамично. Каждый герой сериала имеет свою историю: кто-то наркозависимый, и пытается избавиться от своей беды, кто-то рвется к своей семье, кто-то мечтает бежать к любимой матери, но большинство просто хотят стать свободными людьми! На протяжении сериала я переживал за каждого, будто бы они стали частью моей жизни. Большинство, я согласен, увидев название и объем сериала, не захотят смотреть его! Но это непростительная ошибка!!! Хочу воздержаться от спойлеров, выскажусь лишь, что нет нужды прекращать просмотр, если вам покажется, что сюжет сериала будет разворачиваться только лишь в ауле. Нет! Всё намного интереснее! Смотрите 'Побег из аула» - и вы не останетесь равнодушными.

Актёры понравились безумно. Все до одного. У каждого из них свои достоинства. Несколько разочаровала игра Жана Бейжанбаева в роли травести. По моему мнению он немного не доиграл своё амплуа в роли Амины. Но в общем актёрская игра на достойная восхищения.

К сожалению были и минусы. Я думаю третий сезон «Побега из аула» немного затянут! Неплохо было бы шире развернуть второй сезон и добавить 10 серий именно в него, ведь как раз во втором сезоне раскрываются все субъективные мотивы героев.

Итог: «Побег из аула»- это ничто иное, как драматический, напряженный и захватывающий сериал, который навсегда завоюет сердца каждого зрителя и останется в вашей памяти на всю жизнь! Никогда зрителю не забыть героев картины и потрясающую концовку. Море оваций! Ставлю девять балов из десяти!