Общеизвестна гипотеза, говорящая о том, что наша планета родилась свыше 4,5 миллиардов лет назад из облаков космической пыли и газа. По мере своего роста Земля подвергалась воздействию других космических тел, находящихся недалеко от Солнца. Столкнувшись с планетой Тейей, она стала вращаться вокруг оси, наклоненной под углом в 23,5 градуса к вертикали. И сегодня ежегодное путешествие Земли вокруг Солнца полно всяческих опасностей в виде астероидов, метеоритов и комет. И хотя траектория движения Земли считается стабильной, обстановка вокруг постоянно меняется, и это в свою очередь приводит к изменениям условий жизни на планете.

Трехсерийный фильм «Орбита» детально и красочно рассказывает о трех важных составляющих: траектории движения Земли, ее вращении и наклоне земной оси. Каждый из этих факторов оказывает существенное влияние на процессы, происходящие в нашем мире.

Из первой части вы узнаете: для чего древними египтянами был построен храм-святилище бога Солнца Ра и каким образом использовался каменный календарь; побываете в кратере Бэрринджера в Аризоне и своими глазами увидите, какие следы оставляют после себя метеориты; узнаете о секретном оружии от непрошеных гостей,  применяемом Землей в случае атаки; полюбуетесь полярным сиянием, которое викинги считали отражением душ умерших дев, а американские индейцы называли танцами духов; убедитесь в том, насколько важно магнитное поле и как эффективно оно справляется с солнечным ветром.

Вторая серия повествует о главном климатообразующем параметре. И потому здесь много времени уделено изучению процессов рождения грозы, приливов и отливов, термиков и силы Кориолиса. Вы погрузитесь в теплые тропические воды и понаблюдаете за ростом кораллов; выясните, что вызывает изменение уровня воды в мировом океане; станете свидетелями страшнейших штормов и ураганов, разрушающих всё на своем пути. 

В последней трети содержится информация о причине и следствии смены времен года: о днях весеннего и осеннего равноденствия, о летнем и зимнем солнцестоянии; о том, что сформировало судьбу человечества, и поставило на научную основу древние представления о человеке и его месте во вселенной. Помимо этого вам будут продемонстрированы великолепные образцы наскальной живописи. 

Вывод: данная трилогия – это интересная видеолекция с качественной графикой, масштабными картинами, подробными и понятными комментариями специалистов. Грандиозное зрелище познавательного характера, предназначенное как для школьников и студентов, так и для всех тех, кто не равнодушен к миру, в котором живёт.