По началу сериала мне показалось что он о типичном американском неудачнике, но оказалось и вовсе неординарном, возможно, даже не о лузере. Этот парень в свои почти 50 не может забить и гвоздя в своем доме. Во всех бедах винит ошибки своей молодости.

Марк Мэрон далеко не оптимистических взглядов на жизнь. Все что у него есть это свой подкаст, который он ведет в своем гараже, в котором несколько лет назад пытался покончить с собой. После очередных приключений наш герой изымает из них урок, который рассказывает своим слушателям. Все его окружение очень странное начиная от его выбора женщин, друзей и заканчивая его отцом с маленьким мобильным фургончиком с био-добавками.

Основной сюжет сериала не совсем продуман, но задумка интересна. Юмор своеобразен и оригинален. Забавен тот факт что Марк Мэрон действительно существует.