Ощущение, сравнимое разве что с «Вечным сиянием чистого разума», «Трудностями перевода» и, пожалуй, «Солярисом». Фильм завораживает, затягивает в свои небывалые глубины, уносит в психоделические сны. Камерная, по сути, история потрясает масштабом исполнения.

Саманта Мортон - «не от мира сего». Она из «внешнего» космоса. Трогательная, загадочная и потусторонняя. Её очень удачно уравновесил земной, тёплый и чувствительный Тим Роббинс. Фильм для тех, кто хочет проживать каждый свой день, как последний, без прошлого, без будущего, без страха, без сомнений…