С фильмом 'Код 46' (Кодекс 46, Code 46) история совсем иная ;) Я как-то на выходных искал для Ненаглядной определение антиутопии и собственно классику этого жанра - фильм '1984' Оруэлла. Пока искал, наткнулся на статью в википедии, в которой среди списка фильмов-антиутопий обнаружил и упоминание 'кода 46'. Вчера нашел его в хорошем качестве и только что закончил смотреть. 

- Если бы мы могли знать каков итог, смогли бы мы сделать первый шаг?... 
Если фильм и можно отнести к антиутопии, то в эдако 'лайт-версии' этого жанра. Фильм, по сути, мелодрама. Очень спокойная и красивая мелодрама. Весь фильм - игра двух актеров. 

И хотя я не люблю мелодрамы, этот фильм мне понравился. Мне понравилась общая идея фильма. Мне понравился сюжет, начинающийся довольно банально и развивающийся интересно до самого конца. Мне понравилась игра актеров, хотя подчас кажется, что они даже не играют. 

В общем - крайне рекомендую к спокойному семейному просмотру.