В картине перед нами предстает мир недалекого тоталитарно-корпоративного будущего: много дорог, смога и рекламных огней. Обладающий невероятной интуицией специалист по внутренним расследованиям Уильям Гелд прибывает в интернациональный Шанхай, чтобы выявить виновного в изготовлении фальшивых пропусков (их здесь называют страховками), необходимых для любых перемещений в этом мире. Между ним и подозреваемой Марией Гонзалес возникает привязанность.

О чем фильм, в двух словах? Фильм о запретной любви. Необычайно атмосферный и чувственный, полный печали, тревоги и безысходности. Тим Роббинс и Саманта Мортон прекрасно передают чувства героев. Да, безнадежная любовь именно такая. 

Бывает, прочитаешь книгу, посмотришь фильм – и радуешься: добро победило; бывает – кипишь негодованием: «Да что же они творят?!»; а случается – просто скажешь: «Вот ведь жисть…» 

И ничего тут не поделаешь.

8 из 10