Фильм о недалёком будущем, в котором крупные города находятся под строгим контролем правительства, а люди пересекают границы только с помощью специальных чипов-пропусков. Изгои, живущие за пределами городов в трущобах, стремятся попасть в «места хорошей жизни» пусть даже нелегальным способом. Главный герой Уильям Гелд прилетает в один из таких китайских мегаполисов. Он расследует дело о распространении поддельных разрешений на въезд. Здесь он знакомиться со странной девушкой Марией Гонсалес, которая попадает под подозрение в данном деле. Именно Мария ведёт повествование от первого лица в этой ленте. История любви, безграничной, сильной и всепоглощающей. Но возможно ли, нарушая Кодекс 46, быть вместе главным героям? Ведь любые попытки обойти его ведут к изгнанию из «мира сильных».

Довольно интересный сюжет и качественная постановка ставят картину Майкла Уинтерботтома в разряд оригинальных, нетипичных фантастических драм, выделяющихся на фоне голливудских стандартов. Хотя – эта тенденция практически всегда сопутствует европейскому и, в частности, английскому кинематографу. Лишь, по поводу актёрского дуэта Роббинс-Мортон, стоит согласиться с рядом мнений, что он не совсем удачный. Помимо четырех призов (три на МКФ в Ситжесе и один на фестивале в Невшателе)  у фильма было ещё десять номинаций, включая номинацию за режиссёрскую работу на кинофестивале в Венеции.

8 из 10