Ровно две недели назад на американском телевидении стартовал новый комедийный сериал, под коротким, но вполне подходящим ему названию 'Mom' ('Мамочка'). Смотреть этот сериал я начала даже без раздумий, дабы очень люблю перевоплощения замечательной Анны Ферис, да и смотреть по одной двадцати двух минутной серии в неделю - это совершенно не проблемно для меня. На данный момент вышло только две серии, и в этот сериал, не смотря на нескончаемый поток заезженных и предсказуемых шуток, я окончательно влюбилась.

Сериал повествует о жизни тридцати двух летней Кристи. Она работает официанткой, спит со своим замужним начальником, лечится от алкоголизма и изо всех сил старается быть хорошей матерью для двоих детей. Её мать, Бонни, родила её в шестнадцать лет, и воспитывала в совершенно неподобающих условиях. Постоянно меняла ухажеров, напивалась и торговала наркотиками. Кристи не смогла простить своей матери то, что она подарила ей такое детство. Да ещё и по иронии судьбы сама в шестнадцать лет забеременела, и родила свою дочь Вайолет. Которая упрекает свою мать во всех своих проблемах, и в том, что мать уделяла ей так мало внимания.

Жизнь у Кристи кипит, и она уже находится на грани нервного срыва, как в её жизни вновь появляется её мать. А её шестнадцатилетняя дочь узнает, что беременна.

Этот сериал вполне можно назвать одной из самых типичнейших американских комедий, с присущим им очень глупым, и понятным каждому юмором, и закадровый смех звучащий почти после каждой реплики. Так что, если вашей целью было найти сериал с юмором 'не для всех', с сюжетными поворотами, над которыми стоит задуматься, то вам нужно идти далеко отсюда. А если вам просто нужно расслабиться и 'отключится' от внешнего мира, то это, то, что нужно.

Я люблю Анну Фэрис, очень люблю. Сомневаюсь, что ей удастся отделаться от амплуа комедийной актрисы, как и от образов глупеньких белокурых красавиц. Да и думаю, что её это не особо волнует, если учитывать то, что с каждым годом комедий с Анной становится всё больше и больше. Хотя и увидеть её в драматическом образе было бы очень интересно. В этом сериале её героиня - это нервная, поглощенная ненавистью к матери, не очень образованная женщина за тридцать. Она очень любит своих детей, но только один из них отвечает ей взаимностью.

Других актёров из этого каста я, к моему сожалению, не знаю. Но в данное время впечатление от них сложилось отличное. Каждый из них отлично справляется со своей ролью. Очень надеюсь на какое-то интересное развитие персонажей Сэди Кальвано и Эллисон Дженни.

'Mom' - вполне неплохой комедийный сериал, который одинаково интересно смотреть и в одиночестве, и с семьей, и с друзьями.  Первые две серии очень приятно удивили. А что касается продолжения... остается только ждать.

8 из 10