Наверное, от любви к британским сериалам скоро придется лечиться. Благо, я пока разборчива.

'Broadchurch' начала смотреть, во-первых, из-за Давида Теннанта, во-вторых, чтобы не зажимать уши, когда друзья начинают спойлерить. Ну и в-третьих, привлекла продолжительность сериала.

Сюжет: в тихом приокеанском городке убит мальчик. За расследование берется детектив Харди,  мрачный мизантроп, к тому же, не местный. Отчаянно помочь ему желает Элли Миллер, тоже детектив, а еще подруга семьи погибшего ребенка. В ходе расследования всплывают самые темные и постыдные тайны мирных жителей, которые тут же освещаются местной прессой. Воистину, девиз этого городишки: 'Меньше знаешь - крепче спишь'. 

Несмотря на то, что идея не нова, сериал смотрится на одном дыхании. Развязка крайне неожидана. 

Актерский состав подобран потрясающе. Два главных детектива изначально противопоставлены друг другу, но так, что и в голову не придет считать кого-то из них 'добрым', а кого-то - 'злым'. Герой Теннанта крайне противоречив поначалу, раздражает холодностью и поражает профессианализмом и выдержкой одновременно. Не поддается общественном мнению, прислушивается к нему, но всегда составляет свое. (В минуты любопытства, когда он надевал очки, сквозь образ инспектора поглядывал Десятый Доктор.) Лишь спустя некоторое время становится понятно, какие чувства его терзают, как тяжело ему даются решения. Сердце у него есть и оно определенно больше, чем у некоторых честных горожан. Миллер это видит и, пусть и не сразу, смиряется с тяжелым характером босса. Она сострадательна, отзывчива, горе семьи принимает как свое. Но ближе к развязке проявляет не свойственные ей твердость и жесткость. Оливия Колман превосходно справилась с ролью.

Каждый житель городка -это личность со своей трагедией, это не просто бумажный человечек, примерный англичанин, поливающий лужайку перед домом. Они порочны, они ведомы. И прекрасны в своей неидеальности. 

Немного о технической составляющей: операторская работа выше всяких похвал. А про саундтреки и говорить нечего. Единственное, немного переборщили с slow motion -к пятой серии поднадоело. 

Эта история как никакая другая показывает, что нет ничего чисто белого и черного. Что, прежде чем осуждать, важно помнить: у каждой медали есть две стороны, а у поступков людей -свои причины. Что факты правят бал. И что семья поможет пережить даже самые черные времена.

9 из 10