С недавних пор, видимо, после того, как я прочитала 3/4 всех рассказов про Шерлока Холмса - меня потянуло на детективные фильмы, книги, сериалы. Про сериал Бродчерч я узнала, читая фильмографию Дэвида Теннанта. Чувствовала, что сериал будет качественным, сильным, захватывающим и непредсказуемым... Особое удовольствие я получила потому что смотрела его в оригинале.

Тихий и спокойный городок Бродчерч становится местом трагедии: на пляже было найдено тело 12летнего мальчика Дэнни Латимера. Это ужасное событие приводит в ужас весь город, становится невероятно тяжелым испытанием для семьи погибшего. Расследовать это убийство берутся - циничный детектив с репутацией неудачника Алек Харди и офицер местной полиции Элли Миллер. Немотря на сложные отношения друг с другом, Харди и Миллер намерены раскрыть это преступление. Новость быстро распространяется по всей стране, а в маленьком городке Бродчерч под подозрение попадают все - в этом городе каждому жителю есть что скрывать, и каждый не хочет, чтобы его тайну раскрыли...

Почему-то мне нравится смотреть такие сюжеты: сложное, непонятное и запутанное убийство и как детективы за дни и месяцы пытаются докопаться до истины. В школьные годы я часто смотрела криминальную хронику. Позже - увлеклась рассказами о Шерлоке Холмсе. Но здесь все совсем иначе: в реальном мире преступления не раскрываются за день или два. Детективы строят множество предположений, выясняют мотивы, ищут свидетелей, и не все готовы поделиться информацией, предпочитая умалчивать о некоторых событиях их жизни. И как и в любом классическом детективе мы сами строим предположения о том, кто же убийца? На протяжении этих 8 серий мы, затаив дыхание, следим за расследованием, сочувствуем матери, потерявшей сына, и гадаем, гадаем, гадаем... До самой последней серии...

В первую очередь нужно отметить режиссеров сериала - Джеймса Стронга и Эроса Лина. Они уже зарекомендовали себя, как режиссеры многих эпизодов сериала Доктор Кто, Шерлок и Торчвуд, и сняли напряженный и непредсказуемый сериал, раскрывая к каждом эпизоде новые и порой шокирующие подробности убийства и прошлого жителей Бродчерча, заставляя нас в нетерпении ждать продолжения!

Актерский состав невероятно мощный: огромное удовольствие наблюдать Дэвида Теннанта в необычном амплуа. Ранее он уже играл детектива Карлайла в сериале Блэкпул, но там был мюзикл, противостояния и любовь. Здесь же у его героя темное и трагичное прошлое, которое давит на него и которое он никому не намерен раскрывать. Инспектор Алек Харди спокойно, без лишних слов и эмоций ведет расследование, не обращая внимание на негодование его помощников и на мнение окружающих. Его даже не очень волнует, что его наградили титулом Худший коп Британии. Все что его волнует - это дело, и он раскроет его, несмотря ни на что.

Оливия Колман - образ ее героини Элли Миллер совершенно отличен от образа Харди. Элли приходится труднее, ведь она знает все с кем ей приходится иметь дело. Поэтому, она сочувствует семье погибшего, ей предстоит узнать правду о многих своих соседях. Ей не хватает хладнокровия, в то время как детективу Харди не хватает человечности что ли... Зато вместе и Харди, и Миллер доберутся до правды и восстановят справедливость, будьте уверены!

Джоди Уиттакер - сыграла мать погибшего мальчика, Бет Латимер. На мой взгляд - самый сильный женский образ в сериале. Бет не знает как жить дальше, как смириться со смертью своего ребенка, ей надоело постоянное сочувствие всех знакомых, а еще она выясняет, что ее семья может развалиться... Бет должна быть сильной, найти силы жить, найти то, ради чего стоит жить...

Артур Дарвил - надо сказать, что здесь я увидела его раньше, чем в Докторе Кто. И я была впечатлена - он сыграл священника! Да и так убедительно: Пол Коатс готов выслушать каждого, поможет всем, кто попросит. Ключевой персонаж - сыграл большую роль в расследовании убийства, несмотря на напряженные отношения с детективом Харди.

Хочется еще отметить и саундтрек: шикарное творение Олафура Арнальдса. Все композиции несут трагизм, печаль и очень тонко передают настроение, которое сопровождает каждого героя. Например: Beth's Theme - передает душевное состояние матери, как и все остальные темы - So Close, Suspects, Arcade, и главная тема, слушая которую мы можем почувствовать шум моря и ветер, почувствовать скорбь всего города, понять их боль...

Это не просто детективная история с запутанными деталями: убийство, произошедшее в городе, изменило каждого ее жителя, вызвало волну сочувствия по всей стране. В половине сериала мы можем наблюдать как шаг за шагом детективы Харди и Миллер приближаются к шокирующей развязке. Во второй половине, мы видим развитие каждого героя в фильме, как меняются их отношения с друзьями и близкими. Поэтому, этот детективный сериал вдвойне интересен - поклонникам жанра я рекомендую его посмотреть, и желательно в оригинале с субтитрами.

10 из 10