Бродчёрч — обычный сонный городок, каких много на английском побережье. Восемь недель туристического сезона, десять с половиной месяцев апатии. В баре знававшей лучшие времена гостиницы капает из крана пиво, а на конторке дожидается кипа счетов. В сухом доке моторки подставляют неяркому солнцу перепачканные пятнами соли, рыбьей крови и бензина бока. Кто-то крадет, кто-то блудит, кто-то стонет во сне, оплакивая давно потерянных, кто-то бродит в потемках, пьяный от любви. По воскресеньям в игрушечную церковку сбредаются несколько старух, но, конечно, и остальные хоть однажды да наведаются сюда, ведь единственное в городе кладбище — тут же: серые камни у серых стен, морские ветра, плющ и повилика. И все, конечно, лгут, и видят друг друга насквозь, и не видят ничего. Высматривают, но не присматриваются: в  тесноте маленького социума из неосознанной боязни живой плотью напороться на соринку в чужом глазу вызревает избирательная слепота. А с обрыва над пляжем за  муравьиной суетой наблюдает кто-то невидимый. Возможно — призрак одиннадцатилетнего Дэнни Латимера, найденного здесь, внизу, рядом с четырьмя окурками. Или – его убийца. А, быть может — Бог, посылающий нам не то, что мы хотим, а то, что нам нужно. 

«Бродчёрч» — один из тех сериалов, к которым категорически не рекомендуется подходить, вооружившись стандартными ожиданиями. Детективная линия первых двух сезонов откровенно слаба: уж слишком узко местное сообщество, и, как не жонглируй тремя наперстками, интрига недолго остается таковой. Притом камерность общины не порождает ожидаемой же атмосферы изоляции: время подлинной замкнутости закончилось с появлением айфонов, исправно доносящих веяния современности, от истовой веры в гражданские права до подозрительности в адрес всех, кто любит детей. «Бродчёрч» - не остросюжетный триллер, не «сильная» драма, не социальная сатира, но это вовсе не значит, что он не стоит просмотра. Там, где не хватает интриги, атмосферы, нерва, сериал берет яркими контрастами. Зрительным олицетворением движущего противоречия становится детектив Алек Харди, вежливый, корректный, сочувствующий, безупречно профессиональный, но никому не верящий, а потому  - инстинктивно отторгаемый сослуживцами и потерпевшими. Он и город вступают в химическую реакцию, провоцируя обращение к тем вещам и идеям, о которых как минимум стоит задуматься. Ненавязчиво, доверяя зрителю самому делать выводы, создатели сериала говорят о предательстве и прощении, свободе и несвободе, жизни и смерти.

Очень важное место  занимает рефлексия по поводу идеи справедливости. Набирающие популярность сериалы, в которых упор сделан не на ритмичное чередование  загадок и отгадок, а на кропотливое, в течение нескольких серий, или даже целого сезона, воссоздание процесса расследования одного преступления, исподволь подтачивают нашу уверенность в целительной силе правды и отмщения. О, конечно, родственники хотят знать. Но, чем дольше длится погоня, тем явственнее проступает лживость полицейской мантры о «покое, который нужно принести в измученные семьи».  Поиск виновного  лишь дает видимость цели, видимость смысла, позволяет отвлечься на меньшую боль (измена мужа, предательство друзей) и еще чуть-чуть пожить в успокоительном неведении того, что надеяться больше  не на что. «Бродчёрч» идет дальше, показывая, как этот анальгетик становится отравой, как бесконечные ритуалы следствия, нарочитая опека газет и бои без правил в зале суда постепенно выматывают душу, мешая стряхнуть, наконец, липкий туман наркоза, оплакать утрату и жить дальше. В счастье ли, в скорби ли, но – жить, а не давиться ненавистью, молясь о том, чтобы формальная справедливость все-таки восторжествовала, и ужасаясь одной мысли, что этого может не случиться.

Это печальное откровение выделяет «Бродчёрч» из ряда сходных историй. Оно и еще, пожалуй – набросок нравственных устремлений постхристианской цивилизации, не находящей больше утешения в религии, но неосознанно цепляющейся за ее идейное наследие. В отсутствие высшего идеала возрастают малые, и  служение им все так же требует жертвы. Бет, мать убитого Дэнни, объясняет для себя свою верность в угасающем браке, решение сохранить беременность в пору жизни, когда материнство стало источником боли, и даже отказ от мести не более и не менее как человечностью. «Естественные желания», «простительные слабости»… Легко спариться с привлекательным самцом, легко вспороть глотку тому, кто ненавистен, но и звери поступают так, а мы – не они. Маленькая община соглашается с Бет, делит с ней ношу великодушия, и это становится залогом спасения. Промежуточный финал «Бродчёрч» похож на рану, глубокую, кровоточащую, но уже начинающую затягиваться. Возвращается доверие, надежды, даже избирательная слепота. Тот же, кто не прошел экзамена на человечность – извергается вон, без гнева, но неотвратимо, как мертвечина, отторгнутая выздоравливающим организмом. И, возможно, за чертой вместе с убийцами окажутся те, кто так жаждал правды. Ведь, научившись подозревать каждого, ты уже никогда не будешь здесь своим.