Пожалуй, лучше британских сериалов могут быть только британские детективы. Когда имеешь дело с британском детективным сериалом, то, надо понимать, шансы на то, что увиденное вам не понравится, крайне невелики. Не вычисляя никаких шансов, я окунулся с головой в этот проект, соблазнившись на приманку в качестве притягательного трейлера, живописных видов и Дэвида Теннанта.

В детективах, как мне, не особому знатоку и любителю этого жанра, кажется, первичен все же результат - важно узнать, убийца ли дворецкий или кто-то еще. В 'Бродчёрче' (кстати, зачем фильму дали в русской адаптации другое название?), конечно, тоже важен конечный результат, и именно поэтому интрига искусно подогревая от серии к серии, но все же, по-моему, здесь гораздо интереснее само расследование, приемы, столкновение противоположностей и характеров. Все это держит внимание зрителя, а открывающаяся в финале истина... Она потрясает воображение только одним: как ловко умеют разного рода психопаты и фрики маскироваться под нормальных людей. Это даже пугает.

- Люди непостижимы. Нельзя по-настоящему узнать, что творится в в чужом сердце.

Создателей этого сериала можно поздравить с идеальным вкусом: так умело и расчетливо выстроили они всю канву повествования, так талантливо разбросали повсюду улики, так много соткали тупиковых и отвлекающих ниточек, создали такую непередаваемую атмосферу, что у зрителя полный эффект присутствия, словно это он житель Бродчёрча, словно это его товарища убили при загадочных обстоятельствах.

Кроме того, стоит отметить массу больших и малых конфликтов, которыми снабдили сценаристы сюжет: тут вам и пришлый детектив против местного, и взбешенный маленький городок против подозреваемого в убийстве чудного старика, и измены, и страсти, и Церковь. И все это на фоне живописных скал и таинственного моря.

Очень много колоритнейших персонажей проживает на улочках Бродчёрча: местный амбициозный детектив и мать двоих детей по совместительству, чужак-детектив с каким-то неудачным прошлым, тихий странный старик, чокнутый дядька с арбалетом, загадочная и хмурая дама с собачкой, тихий и таинственный священник.

Среди общего строя хороших актерских партий выделяется, конечно, герой Дэвида Теннанта с его пронзительным взглядом, сложной судьбой, проблемным здоровьем и несгибаемой волей и страстью докопаться до истины.

Очень серьезный плюс этого сериала - атмосфера. В маленьком городке, где каждый друг друга знает, убийство подростка подобно взрыву. Оно становится катализатором дальнейших действий. В атмосфере нарастающего психоза, агрессии и желания всем миром прибить того, на кого хоть как-то указывают улики, скелеты начинают выпадать из каждого шкафа, с каждой полки, из каждого дома.

9 из 10

P.S. Саундтрек (Olafur Arnalds feat. Arnor Dan – So Close) очень хорош. Он здорово работает на целостность атмосферы темного и растущего напряжения.