- Как вы можете спать по ночам, раз никому не доверяете?
- А с чего вы взяли, что я сплю?
Диалог из фильма «Бродчерч»

Датский сериал «Убийство» пользовался в Великобритании едва ли не большим успехом, чем у себя на родине. Поэтому неудивительно, что англичанам захотелось снять собственное  кино с растянутым на много серий расследованием одного убийства. И надо признать, что эта идея была реализована блестяще в сериале «Бродчерч».

Во многом сюжеты прототипа и его английского последователя схожи. Гибель невинного ребенка, детектив со странностями, милые жители с мрачными тайнами и даже море, безмолвный свидетель и хранитель тайн... Однако создателям «Бродчерча» удалось создать свою, ни на что не похожую атмосферу, которая делает этот фильм совершенно оригинальным творением. 

Место действия - крохотный городок Бродчерч на краю земли у самого синего моря. Здесь все словно подернуто тиной и скрыто приходящими с моря туманами. Это город, где все знакомы друг с другом и приходятся если не родственниками, то давними друзьями; где, кажется, все знают друг о друге всё. Город, в котором для того, чтобы сохранить хоть какую-то долю приватности, надо уезжать за много миль. Поэтому, когда в таком месте совершается убийство, кажется, что найти преступника будет очень просто: достаточно лишь присмотреться к родным, друзьям, знакомым – и их странное поведение выдаст их. Ведь вы знаете их как облупленных, и ничто не сможет скрыться от вашего зоркого взгляда.

Именно так считал и приехавший сюда детектив Харди, потерпевший крах в своем предыдущем расследовании и теперь пытающийся реабилитироваться в глазах общественности и в своих собственных. Он приехал в Бродчерч, вооруженный одной выстраданной истиной: не доверять никому. Истиной, выработанной не только годами работы в полиции, но и полученной на личном опыте. Той правдой, с которой так трудно смириться и почти невозможно жить, ведь однажды она в буквальном смысле разбила ему сердце.

«- Как вы можете спать по ночам, раз никому не доверяете?», - спрашивает его напарница Элли Миллер, выросшая среди этих мест и всеми силами пытающаяся сохранить свою веру в людей, с которыми она столько лет прожила бок о бок.

Да и как можно им не доверять? Соседи, с улыбкой приветствующие вас на улице; хозяин магазина, у которого вы каждый день покупаете газеты; священник, к которому вы ходите на исповеди; коллега, с которым много лет трудились плечом к плечу; друг, с которым дружили семьями; муж, с которым каждую ночь ложитесь в постель... Все они такие милые люди. И каждый хранит свою мрачную тайну. 

Вот где оказывается настоящее раздолье для журналистов, подгоняемых публикой, охочей до сенсаций – и разоблачения в местных газетах начинают возникать одно за другим. И вот уже скрывающий все туман разорван в клочья ураганом страстей, и нет больше тины, создающей видимость тихого омута. В Бродчерче бурлят и бушуют самые настоящие страсти. Не дремлют и жители. Разочаровавшись в действиях полиции и направляемые статьями местных писак, они сами выбирают и загоняют жертву, пусть даже случайную и невиновную.  

Однако далее происходит парадокс: чем ближе расследование к преступнику, тем меньше желание знать, кто же виновен в убийстве ребенка. И именно в этом заключается главная особенность сериала, самый страшный момент которого наступает в тот миг, когда срывается покров внешнего благополучия и глазам открывается жуткая в своей неприглядности правда. 

Этот момент сродни утрате невинности, которую когда-то потерял детектив Харди, перестав верить в людей. И именно ему лучше всех понятен шок, переживаемый жителями маленького благополучного городка. Тот момент, когда монстр из ваших ночных кошмаров обретает черты близкого человека, с которым вы столько раз сидели за одним столом, с кем проводили часы в задушевных беседах, кто поддерживал вас в трудные моменты. Недаром первой реакцией матери Дэни на новость о том, что убийца найден, становится: «Я не хочу знать, кто это!». Потому что это знание приносит с собою боль, сравнимую с болью от утраты ребенка.  

Мир никогда не станет прежним для тех, кто утратил веру в людей. Поэтому преступление убийцы гораздо тяжелее, чем кажется на первый взгляд, и несет за собой массу побочных жертв среди тех, кто словно Адам и Ева в Эдемском саду, умножая знания о мире, умножили свои печали. Конечно, они когда-нибудь смирятся, но уже никогда не станут прежними.  

10 из 10