Про 'Бродчерч' я узнала еще тогда, когда только только начали выходить первые серии первого сезона, но сериал не привлек и я оставила 'на потом'. 

Не буду пересказывать сюжет, ибо все есть в описании. Когда я таки до просмотра добралась, первое, чем зацепил сериал - это какой-то особый английский дух.  Общая атмосфера Бродчерча мрачная, очень подходящая под все события, которые там происходят. Сюжет сам по себе не оригинальные - стандартный такой детектив, Но мне нравится, как он развивается: в один момент ты думаешь 'Ну, все - это точно убийца', а в следующую тебе выдают вполне логичное объяснение тому или иному поступку героя.

А сейчас место для шутки про британскую коммуналку! И действительно, тут десятый Доктор встретил Рори и Гвен... На самом деле, именно Дэвид Теннант 'подтолкнул' меня смотреть сериал, хотя не могу сказать, что являюсь его ярой поклонницей. Детектив Алек Харди в его исполнении - это эдакий мрачный, местами грубый зануда, но вместе с тем он производит положительное впечатление. Изначально мне не очень нравилась Элли Миллер в исполнении Оливии Колман, но после некоторых моментов я изменила свое мнение в лучшую сторону и как о героине, и как об актрисе в целом. Так же хочу отметить Джоди Уитакер, сыгравшую роль матери погибшего мальчика - очень уж првдоподобный и цельный образ получился.

Особую изюминку придает саундтрек -Olafur Arnalds feat. Arnor Dan – So Close. который играет в титрах после каждой серии - прям так и навевает еще большую атмосферность. 

Второй сезон я начала, но пока что сомневаюсь, стоило ли лепить продолжение. Посмотрим, что будет.

9 из 10