Вот села смотреть сериал вечером, надеясь что «одну серию и спать», а закончила только утром. А перестать думать о событиях, произошедших в «Бродчерче» не перестаю до сих пор.

В некоторых фильмах/сериалах перед  ключевыми событиями начинает играть особая «тревожная музыка». Сразу понимаешь, что вот-вот случится ужасное. Нападение, убийство, авария, да что угодно! Сжимаешься в пружину и ждешь выстрела. Ба-бах! Кульминация! До следующей «тревожной музыки» можно дышать спокойно

Есть фильмы/сериалы, в которых убийства - элемент сюжета, чтобы преподнести зрителю загадку. Труп, плачущие родственники и очень-очень умный детектив, который обязательно выйдет победителем. Виновные будут наказаны, справедливость восстановлена, детектив с чувством выполненного долга. Ура! 

Это всё не про «Бродчерч»

Вы хотите, чтобы  было плохо? Тогда мы идем к вам

Та самая «тревожная музыка» играет на протяжении всего сериала, и смерть мальчика – настоящая трагедия, которая затрагивает не только его семью, а абсолютно всех жителей городка.

Напряжение возрастает с каждой серией, гайки закручиваются, стены сжимаются. Физически начинаешь ощущать нехватку воздуха. И с каждой секундой всё меньше хочется знать кто убийца

Здесь совершенно нет проходных персонажей, все актеры подобраны просто идеально. И у каждого из героев личная психологическая драма. В процессе расследования откроются  тайны прошлого, полезут наружу скелеты из шкафов.  Кто бы ни оказался убийцей, возникнет вопрос как со всем этим жить дальше? А стоило ли оно того? 

Вот думаешь «Но…но… но как? Я же должен был заметить раньше». Так многого можно было избежать, просто вглядевшись повнимательнее в тех, кто тебя окружает.

Это прыжок со скалы в ледяную воду. Ты ждешь удара, того, что вода хлынет в легкие, но этого не происходит. В конце ты просто остаешься с фактом «Вот, да, именно этот человек убийца». Никакой восторжествовавшей справедливости и радости от завершенного расследования. 

Аплодирую стоя.

Спасибо за потрясающую атмосферу, леденящую кровь и за невероятную операторскую работу

Отдельное спасибо композитору. Саундтрек живет в моем плеере и в моем сердце. 

Целым не останется никто. «Бродчерч» сломает и вас

10 из 10