Я люблю британские сериалы. Я люблю британских актеров. Я вообще англофил, в каком-то смысле. Поэтому мне трудно быть объективной в отношении именно этого сериал. Мне... понравились 7 серий. Атмосфера, эмоции, плавное развитие сюжета, куча скелетов в шкафу, о чем тут уже много раз писали. И 8, в общем-то тоже понравилась - с точки зрения режиссуры, операторской работы, музыки, актерской игры и всего вот этого. Но вот сама развязка несколько разочаровала. Ну, не сложилось у меня целостной картины, такое впечатление, что авторы до конца не знали, чем все это закончить, и в итоге закончили как можно неожиданнее, просто решив поэксплуатировать 'горячую' тему. Это же все-таки детектив, так хотелось именно классического раскрытия, а не просто совпадений. Так что... смотреть стоит тем, кто как я, неравнодушен к 'британскому' или вполне равнодушен к классическому детективу.

6 из 10