Современный английский детектив. Провинциальный городок Бродчерч, загадочное убийство одиннадцатилетнего Дэнни Латимера, повергнувшее общественность в шок. За дело берутся два детектива – местная женщина-следователь Элли Миллер и приезжий, достаточно молодой, но опытный и потрепанный жизнью Алик Харди.

Главные герои-детективы, как и полагается в жанрах детектива и триллера – полная противоположность. Элли – типичный провинциальный полицейский. Ей трудно представить себе что-то кроме краж и мелких торговцев «травкой». А уж убийство ребенка почти не укладывается в ее картину мира. Харди – этакий «доктор Хаус» от криминалистики. Жесткий, несговорчивый, подозрительный, запугивающий и оскорбляющий свидетелей и подозреваемых. Его манера допрашивать находится на грани психологической пытки, парой фраз он начисто выводит собеседника из себя. Иногда закрадывается подозрение, что он садист, и Элли не нравится, как он настраивает против себя практический весь Бродчерч. Но, похоже, случай с гибелью мальчика – нетипичный, и привычные методы бесполезны.

Как и в «Празднике мая», перед нами – ряд подозреваемых, за которыми мы имеем возможность наблюдать, не зная, кто из них виновен. Создатели сериала не лишают зрителя возможности поиграть в традиционную игру «раскрой убийство раньше сыщика». Мать убитого в ссоре со своим мужем и странно близка со священником – который, кстати, часто, неизвестно зачем, отлучается из города. Напарник отца как-то слишком рьяно ищет виновного и, похоже, готов подставить первого попавшегося. Неприветливая смотрительница пляжа подозрительно смахивает на человека с криминальным прошлым. Сын Элли (одноклассник убитого) и ее муж ведут странные диалоги о гибели Дэнни и вероятном наказании убийце. Что-то скрывает и руководитель морского кружка и по совместительству владелец газетного ларька, которому помогал Дэнни. И это далеко не все…

Сериал сравнивают с «Твин Пиксом», но, по большей части, зря. «Бродчерч» (так сериал называется в оригинале, по месту действия – немногое, что роднит его с детищем Линча и Фроста) – классический детектив, и фантастика тут рудиментарна (присутствует чудаковатый экстрасенс), а уж эзотерического подтекста и рядом нет. Сериал намного проще, но это не так уж плохо – ведь это же истинно английский детектив!

С чем можно сравнить «Бродчерч» - так это с «Праздником мая» (MayDay), о котором я уже писал выше. Загадочное убийство, «парад» подозреваемых, паранойя и всеобщая подозрительность… Но «Праздник мая» - скорее триллер, потому, что героя-сыщика, как такого, перед нами нет: зритель наблюдает за персонажами и пытается самостоятельно понять, кто же все-таки убийца. «Бродчерч», все-таки, несмотря на значительное экранное время, уделенное подозреваемым и свидетелям, остается полицейским детективом, в котором главные герои весьма харизматичны и проработаны –в общем, явно не «для мебели». Да и мистики в нем, как выше отмечалось, практически нет.

Из актеров следует отметить Дэвида Теннанта, исполнителя роли Алекса Харди, отлично изобразившего «плохого хорошего человека», этакого Северуса Снейпа из полиции. Под маской самовлюбленного социопата видно страдающего человека, пережившего много испытаний, уже не рассчитывающего на понимание окружающих. Также хорош Дэвид Брэдли, сыгравший Джека Маршалла, продавца в газетном ларьке – у него схожая роль гордого и непонятого человека.

Помимо стандартной мысли о том, что люди могут быть совсем не теми, кем хотят казаться, сериал поднимает и другие проблемы. Например - как сильно могут ошибаться те, кто мыслит стереотипами, и как высока может быть цена этих ошибок. Как опасны могут быть недобросовестные журналисты, охотники за сенсациями, не задумываясь, играющие фактами и не стесняющиеся выдавать оценочные суждения. Прошлое зачастую преследует человека, репутация может работать как на вас, так и против – и здесь ничего не поделаешь, остается бороться за правду.

Итог: хороший современный английский детектив, для тех, кто любит криминальные загадки и психологизм. Особой глубины от него ждать не приходится: сравнения с «Твин Пиксом» напрасны. А впрочем, оно и не надо. Главное, чтобы Broadchurch не разделил судьбу «Твин Пикса», второй сезон которого едва не «слил» сериал, если бы не удачный финал. А то я, например, и представить не могу, о чем будет продолжение.

8 из 10