Уже с момента съёмок очередной детективной истории из цикла «Участок лейтенанта Качуры» к ней проявлялся пристальный интерес. Два предыдущих фильма («Иллюзия охоты» и «Сетевая угроза») имели большую популярность среди телезрителей и возможно поэтому «Смертельный танец» настолько ожидали. 

Это всё те же приключения сельского участкового лейтенанта Качуры, который в силу своего неравнодушного характера, доброжелательного отношения к людям и природной смекалки каждый раз оказывается вовлечённым в расследование уголовного преступления, а также становится одной из ключевых фигур при его раскрытии… Только добавьте сюда же лёгкий налёт юмора (чего недоставало, например, «Иллюзии охоты»), целый ряд весьма забавных сцен, интригующе запутанный, но и в тоже время не замороченный сюжет, конечно же, любовную линию старых не отживших себя романтических чувств. Получится довольно интересное и с местным колоритом кино. Кстати, «Смертельный танец» снимали в Молодечно (съёмки стартовали 10 мая и продолжились до августа 2012 года), там же проходили раньше съёмки и предыдущих фильмов цикла. 

Добавлю, что если в первой картине цикла при очевидном присутствии в сценарии киноленты изюминки режиссёру всё же не удалось держать зрителя в постоянном напряжении, то уже в «Смертельном танце» Игорь Четвериков справился с этой задачей на отлично. Уже полюбившийся нами всеми Павел Харланчук наверное в любой роли смотрится гармонично (будь то серьёзная роль побитого судьбой хоккеиста Андрея Чащина во «Всё, что нам нужно…» или лёгкий образ никогда не унывающего Игоря из сериала «Немец»), только такие роли как в этом фильме, ему наверное удаются особенно хорошо. В милицейской форме его герой лейтенант Андрей Качура не знает авторитетов, не идёт на компромиссы, но всегда заботлив и внимателен к окружающим – разве не такой он – самый что ни на есть положительный герой. Понравилась игра и Марии Денисовой, исполнившей роль бывшей возлюбленной Качуры Насти Белецкой. В своё время она уже стала жертвой преступной организации, которая занимается отправкой девушек за границу под предлогом работы танцовщицами, а на самом деле пополняет ими публичные дома. Сбежав оттуда, она вернулась, чтобы найти и возвратить свою дочь.

Что ж, теперь с нетерпением буду ждать очередной истории из цикла о лейтенанте Качура. 

8 из 10