Добротный криминально-детективный сериал с элементами психологической драмы.

В небольшом и тихом городке - Бродчёрч на пляже обнаружено тело 11-летнего мальчика. Для расследования и ведения этого дела приезжает детектив с опытом и сразу берется за дело, постепенно вытаскивая на свет все секреты города и его обитателей...

Перед нами качественный и добротный британский детективный сериал с уклоном в психологическую драму, в лучших традициях классического английского детектива, рассказывающий историю маленького и тихого городка и его обитателей, где подозреваются все и у каждого имеется свой тайный секрет и скелет в шкафу и с убийством мальчика все постепенно вытаскивается на свет.

В сериале много различных пластов: это собственно само детективное расследование убийства, параллельное журналистское расследование, ведущее местными журналистами и нагнетающее обстановку в городке плюс драматическая и психологическая трагедия в семье убитого мальчика и попытка ее пережить.

Так получается, что в последнее время детективные и криминальные сериалы (Настоящий детектив, Фарго и т.д.) становятся интересней фильмов тех же жанров, из-за интересного, увлекательного и оригинального, а порой и психологического сюжета и привлечения звезд с именем, в данном случае, британских актеров Оливии Колман и Дэвида Теннанта, отлично вписавшихся в этот проект и сыгравших детективов напарников, расследующих это дело, совершенно разных и противоположных, каждый со своей историей.  

Рекомендую к просмотру любителям криминально-детективных и психологических сериалов.