Детективных сериалов много, и иногда очень сложно выбрать качественный продукт из общей массы. И каково же то самое чувство, когда получается это сделать.

'Убийство на пляже' - отличный британский сериал, который пробивает на эмоции. Действия происходят в спокойном маленьком городке Бродчёрч, где убивают 11-летнего мальчика. Детективы расследуют преступление, подозреваются все, даже его отец. Семья страдает, люди боятся за своих детей. В общем, полный драматический пакет. 

Этот сериал поднимает невероятное количество проблем и каждая из них важна. Убивающая изнутри скорбь, нежелание мириться с действительностью, ложь, измены, феминизм, сексуальное насилие. Правда, вам стоит приготовиться к тому, что у каждого сезона закрытая концовка и будет не очевидно то, что могло послужить стартовой точкой событий следующего. Третий сезон и вовсе немного не вписывается в тематику двух предыдущих, но всё ещё остаётся интересным. 

Актёры просто невероятны. Оливия Колеман, Дэвид Теннант, Артур Дарвилл, Джоди Уиттакер. Одни таланты у них в британской коммуналке. Правда, меня очень сильно раздражали мужчины, игравшие отца мальчика и коллегу этого самого отца. Даже их имена смотреть не хочу. Один переигрывал, другой наоборот недоигрывал. В общем, стоят друг друга.

Отличительной чертой 'Бродчёрча' является атмосфера, которая создавалась из необычных операторских планов, саунтреков и невероятных видов города, находящегося на берегу пляжа. Всё это даёт такой сильный эффект погружения, что отрываться от просмотра совсем не хочется. Лично я посмотрела все три сезона на полтора дня. Они небольшие и очень интересные.

Рекомендую к просмотру всем и каждому. Это качественный драматический детектив, над которым можно пореветь взахлёб. Думаю, мне давно не было настолько больно при просмотре фильма/сериала или чтении книги. Персонажи заставляют сочувствовать им и пропускать все эти ужасные события через себя. А интрига с виновником остаётся до самого конца.

10 из 10