Сонный провинциальный городок Бродчёрч, в котором ничего не происходит последние 300 лет, потрясен убийством ребенка. И это в городе, где все друг друга знают, где не закрывают на ночь двери, а семьи знакомы поколениями. И вдруг -такое!

Приезжему детективу Алеку Харди в исполнении бесподобного Дэвиду Теннанта - кстати, один из лучших современных британских актеров на мой вкус, нужно раскрыть преступление как можно быстрее. Алек тяжело болен, сил у него не так много, и нужно успеть. В помощь ему выделяют местную женщину- детектива Элли Миллер в исполнении еще одной британской звезды Оливии Колман. Эли безумно сложно работать над этим делом - она выросла в Бродчёрче, прекрасно знает семью убитого мальчика, ее ребенок ходил с погибшим Дэнни в один класс. Она - женщина по сути домашняя, спокойная, весьма провинциальная, по складу характера и по темпераменту ей бы больше подошла профессия сельской учительницы. Естественно, в паре детективов существует бесконечный конфликт. Естественно, работать им вместе непросто. 

Очень плотное, сцепленное повествование, словно держишь в руках шарф, связанный тугой вязкой, и в каждой серии распускаешь по ряду, петелька за петелькой, чтобы дойти до основания клубка. Каждый ряд -чья-то судьба, каждый герой этого сериала имеет свою черную тайну, несет свою глубоко спрятанную боль. Каждый мог бы наверное убить. Душная атмосфера провинциального болота, где мгновенно срабатывает сигнал 'ату его!', как только появляется первый подозреваемый, где совершенно невозможно скрыться от посторонних взглядов, и в то же время никто не знает ничего о ближайшем соседе, передана просто великолепно.

Для меня самым интересным был женский образ матери погибшего ребенка Бет Латимер - ЧТО переживает женщина, потерявшая сына, как она адаптируется к ситуации, как живет изо дня в день под сочувствующими взглядами горожан - очень интересная психодинамика. Психологическая драма в семье, расколотой надвое после произошедшей трагедии, едва ли не более интересна, чем само расследование. Во всяком случае, показана равноценно ярко.

Развязка совершенно непредсказуемая, шокирующая, смотришь все 8 серий на одном дыхании. О себе скажу, что я догадалась о том, кто убийца, только к концу 7-й серии. И конечно же завораживающие пейзажи.

И великолепный саундтрэк Olafur Arnalds. И So Close, и Arcade, и Suspects, и особенно Beth`s Theme, передающая состояние матери. .. отлично!.