«Бродчерч» — это не просто еще один детективный сериал, где парочка офицеров полиции ищет преступника, это еще и отличная психологическая драма, где основной акцент сделан именно на судьбах людей, участвующих в расследовании.

В маленький городок на берегу моря, где жизнь всегда течет в одном русле, где люди знают друг друга уже много лет, закрадывается великое зло в виде убийства ребенка. Подобное событие произвело эффект разорвавшийся бомбы, и вот уже песок человеческих жизней летит во все стороны, обнажая подлинную сущность каждого жителя в отдельности, которые, к слову сказать, совсем не такие, какие кажутся на первый взгляд. В ходе развития сюжета вскрывается очень много неприятной лжи, которая стоит людям целой жизни. К ним примешиваются еще двое детективов полиции, которые пытаются разобраться в сложившейся ситуации, распутать омут обмана и противоречий, чтобы докопаться до истинной сути вещей. Но Бродчерч влияет на всех людей, которые в нем живут, и подобно мечу, рассекает пелену тумана не только самих жителей, но и ведущих расследование героев, которые принимают на себя тяжелые удары судьбы... 

Стоит также отметить, что хотя актеры и малоизвестные, сыграли они просто потрясающе, передав весь спектр эмоций: не просто одна слеза, которую выдавливают из себя герои, а целый котел чувств, эмоций, переживаний, которые они выплескивают из себя, заставляя зрителя верить в подлинность их игры.  Дэвид Теннант, сыгравший детектива Алека, отлично вжился в роль человека, которому глубоко плевать на всех остальных, который не верит никому, даже своим близким, но тем не менее полностью отдается делу, стараясь дойти до самой сути. 

Отдельное внимание стоит уделить и панорамным съемкам самой деревни, морю и крутому обрыву, которые тоже были свидетелями человеческих пороков, но не могли рассказать миру всю правду, оставаясь лишь сторонними наблюдателями разразившийся трагедии.

Но в этой хорошей бочке меда, есть и ложка дегтя, а именно сам жанр 'детектив', который здесь выступает лишь второстепенным. Лично мне не хватило загадок в духе Шерлока Холмса...

Ну а в целом, получилась очень хорошая драма, где больше уделено внимания не самой части расследования, а именно судьбам людей, с которыми случилось такое несчастье (что в других детективных фильмах/сериалах всегда показывают вскользь). Потому поставлю только:

8 из 10