Broadchurch нельзя воспринимать, как очередную детективную драму. Такой сериал нельзя отнести к какому-либо жанру в целом. Им стоит восхищаться, его нужно ценить, смаковать каждый момент драмы и детектива по отдельности. Ведь перед нами шедевр, а точнее сказать, настоящее британское произведение искусства.

Сюжет просто великолепен. Нам дают крайне стандартную ситуацию, особенно для искусного ценителя жанра - убийство на пляже при подозрительных обстоятельствах. Нас водят по жизнях самых обычных жителей тихого приморского города и дают ощутить как глубоко сидят те тайны и грехи, что их скрывают маски. Мы начинаем подозревать каждого и это не без причины.

Актерская игра захватывает полностью и, даже ни на секунду, не дает засомневаться в правдоподобности эмоций. Увидеть такую реалистичность драмы в сериалах очень сложно сейчас. Вас ждут многогранные персонажи, бурная палитра чувств и настоящие переживания.

Музыкальное сопровождение - это то, что сделало этот сериал действительно атмосферным и сильным. Как тонко переданы ноты слез и радости, подозрений и прозрений, безвыходности и отчаяния. Браво!

Операторская работа уникальна и непревзойденна. Можно долго рассказывать про фееричную композицию видеоряда и отличную динамику и статику кадра. В целом, стоит отметить, то, что перед нами совсем иной вид съемки. Никаких шаблонов!

9 из 10

Я хочу что бы таких сериалов было мало. Я хочу их ждать. Я хочу удивляться!