Британцы гениальны, в этом не может быть сомнения. Данный сериал тому доказательство. Мной он был просмотрен за одну ночь, сразу после выхода первой серии, я не смог дождаться следующего вечера. 

Как же все-таки это по-английски снять сериал, в котором произошло убийство в маленьком Английском городке, на фоне шикарных пейзажей, и создать атмосферу того, чтобы зритель на протяжении всего сериала начинал подозревать каждого персонажа. Атмосфера Англии, этой безукоризненно красивой маленькой Англии, с ее пейзажами, пабами и красивыми улочками в сочетании с парком из трейлеров и новым продвинутым обществом создает особый шарм. Смотря сериал, просто влюбляешься в каждый кадр. В прочем пейзажи и виды, это только треть дела! Что конечно не мало.

Вторая, важнейшая часть всего сериала, это его безупречный актерский состав. Каждый актер, так умело играет своего героя, так виртуозно передает его настроения и мысли, что не перестаешь удивляться, как же все-таки умеют играть, эти британцы! Главных героев, конечно же, следует короновать отдельно. Эти два, совершенно противоположных героя настолько разные и интересные, что за их дуэтом наблюдать, просто одно удовольствие. И если Теннант для меня уже был признан хорошим актером, то Оливия Колман стала настоящим открытием! И это открытие повергло меня в шок! Она на самом деле гениальная женщина и актриса! Последние сцены сериала были настолько сильными и тяжелыми, что я на самом деле заплакал, просто от того, как виртуозно был сыгран ей, этот образ. Аплодисменты! 

Третья часть – это сценарий. Сценарий на самом деле прекрасен. Запутанный, интригующий, каждая новая серия держит в напряжении, и открывает границы неизведанного. Прелесть сериала как раз таки в его «особой типичности». Раскрывать убийство в Английской глубинке, это своеобразный Британский тренд, которым англичане пользуются настолько умело, что остается им только позавидовать. Все-таки нет, такого накала страстей, и такой простоты и актерского мастерства в российском кино. И не смотря на то, что становится понятным, ждать подвоха стоит оттуда, откуда ветер не дует совсем, смотреть на развитие событий по истине захватывающе.

Отдельное спасибо следует уделить Английскому юмору, который на самом деле смешил и заставлял улыбаться, не смотря на то, что сериал держит своего зрителя в напряжении.

Отдельное спасибо за финал, он снят настолько сильно, что оставляет крепчайшее послевкусие, которое еще побудет на языке искушенного зрителя. И сюда же можно отнести похвалу композитору, просто потому, что звуковое сопровождение волшебно!

И конечно отдельное не спасибо тем, кто адаптировал название сериала. Как же глупо выходит, что сериал, который заранее запланирован на продолжение, называют просто из-за убийства, произошедшего в данный конкретный момент. 

И как же прекрасно звучит это Английское «Broadchurch»

10 из 10