Through dark and light I fight to be...So close
Shadows and lies mask you from me...So close

Детектив? Нет, конечно. Я и не знаю, почему кто-то оценивает этот сериал именно как вышеупомянутый жанр. Драма (со всеми ее не всегда оригинальными переплетениями) и точка! Больше я никак этот сериал не могу воспринимать...тем более после просмотра финального эпизода. 

Сказать, что я разочарована концовкой - ничего не сказать. Ну, что это было? Детектив с душевными терзаниями и проблемами со здоровьем  хочет во что бы то ни стало найти убийцу и находит...стойте-ка...ничего подобного...это же убийца его находит, когда больше не может выносить страданий от содеянного. Это что называется 'раскрыть убийство'? Ах, точно: драма, не детектив.

Финал в любом продукте кинематографа - очень важная вещь, которая может кардинально поменять мнение о фильме. И такая концовка поменяла бы мое мнение в худшую сторону, если бы не другая часть этого самого финала. 

А вообще сериал получился невероятно атмосферным, чему способствуют акцент на эмоциях героев (одни только чувства матери убитого мальчика чего стоят), 'плавная' картинка, красивые виды маленького городка и природы и, конечно же, шикарный саундтрек. Я просто не могла не досмотреть титры каждой серии до конца. Успокаивающий пейзаж с не менее успокаивающим и мелодичным музыкальным фоном (So close!!) просто не давали мне этого сделать. 

So close к 100% эстетического удовольствия, поэтому

8 из 10