По названию фильма не сложно догадаться, что произошло. Однажды утром на пляже маленького городка «Бродчёрч», находят тело. На место выезжают 2 детектива: Элли Миллер, которая первый день после декретного отпуска и Алек Харди, которого только перевели в этот городок. Такое событие необычно для жителей Бродчёрча. Алек, замкнутый и отстранённый, что и помогает ему объективно вести дело. Ведь его коллега Элли - детектив, но ещё и мать, и подруга, ей сложно отстранится от сочувствия и сострадания, что мешает трезво мыслить.

Ещё одна драма, которая хорошо покажет «правосудие» Великобритании. Посмотрев этот фильм, в очередной раз убеждаешься в субъективизме и толерантности Европы. Европейцы, будто пытаясь загладить вину за многовековую охоту на ведьм и свои «костры», в настоящее время, стараются продумать всё до мелочей в судебной системе. С другой же стороны с точки зрения права, их решения справедливы. «В чужой монастырь со своим уставом не лезут», особенно если свой хромает.

Дэвид Теннант, как всегда, полностью влился в: героя, сюжет, драму.

Оливия Колман – не очень люблю эту актрису, но было бы враньём, если б я сказала, что она плохо справилась с ролью. Нет, Оливия гармонично смотрится рядом с Дэвидом, что не может не радовать.

Эндрю Бакан, сыгравший одного из ключевых героев истории не убеждает в подлинности своих чувств. Выглядит растерянным ни герой от сложившейся ситуации, а актёр, не знавший, как поступил бы человек в подобной ситуации.

Хотелось бы отметить Артура Дарвилла с его эпизодической ролью. Всё больше мне начинает нравится данный персонаж. На сегодняшний день, мало видела его работ, но тем не менее он выделяется даже в этом малом количестве.

Я упомянула этих людей, кто особенно выделился своей игрой. Кульминация картины мне не понятна, будто не знали, чем закончить. Возможно я так рассуждаю из-за разницы менталитетов и взглядов наших народов. В целом, картина мне нравится, и я советую посмотреть.

10 из 10