В который раз убеждаюсь: умеют британцы снимать драму. Оператор потрудился на славу. Отдельный поклон и композитору, ибо музыкальное сопровождение было на высшем уровне. 

Стоит отметить, что это не просто обычный детектив, а детектив, который нужно пропустить через себя. Это сериал о человеческих чувствах и эмоциях, о том, что часто мы заботимся только о себе, не замечая проблем других людей. Помимо загадочного убийства Дэнни, мы ещё наблюдаем таинственного и угрюмого  Алека Харди. В первых сериях мы о нём толком ничего не знаем, но потихоньку он начинает открывать не только тайны жителей маленького городка, но и свою прошлую жизнь. 

Игра актеров, на мой взгляд - достойная. Каждый вжился в свою роль и передал правильные эмоции. Очень достойный сериал.

Смотря последнюю серию на ум проходило только одно:“Не судите, да не судимы будете, ибо каким судом судите, таким будете судимы; какой мерой мерите, такой и вам будут мерить.”

10 из 10