Вначале, хотелось бы отметить, что решила посмотреть этот сериал из-за Дэвида Теннанта в главной роли, но после первой серии, я поняла, что следующие серии буду ждать не только из-за него, но из-за абсолютно всего остального, что было в этом сериале.

Здесь показана глубокая драма. Обычно, в сериалах-детективах, родственникам, друзьям погибшего уделяется время на экране лишь для того, чтобы дать полиции их допросить, а затем возможно и арестовать. В Броадчерче же, мама и папа Дэнни становятся так же важны, как и те, кто расследуют преступление, и эмоции их переданны настолько хорошо, что невозможно им не посочувствовать, ведь это их сын погиб.

Было очень интересно наблюдать за тем, как почти каждый поступок, совершённый в ночь смерти мальчика, открывал за собой все новые и новые тайны, и ты уже никому не доверяешь, ведь все могли убить. Оказалось, что даже у детей могут быть такие тайны.

Очень бы хотелось отметить актерскую игру, конечно же, Дэвида Теннанта (Алек Харди) и Джоди Уиттакер (Бет Латимер). 

Первый все время остается загадкой. Ему можно сочувствовать, злиться на него или же недоумевать по поводу его поступков. 

Вторая же, великолепно, как я думаю, сыграла мать, потерявшую самое дорогое, что у нее было, непонимающей как жить дальше.

Однако, сериал на любителя. Думаю, некоторые не смогут такое смотреть, ибо  находишься в постоянном напряжении, переживая за каждого из героев.

Отдельный и очень большущий плюс на музыку, непокидающей нас на протяжении всего просмотра.

10 из 10