На синопсис сериала «Бродчерч» я наткнулась совершенно случайно в «ВК». Поняв, что давненько я не видела английских детективов, решилась на просмотр. Хотя в повествовании задействовано довольно большое количество людей, «Бродчерч» представляет из себя «детектив в замкнутом пространстве», пусть даже и замкнутость не в помещении, а в пределах маленького городка, где якобы все всё про всех знают, а самое страшное преступление – это грабеж. Кстати, несмотря на то, что тема тихого омута в мирных провинциальных городках давно не веет свежестью альпийских лугов, британцы сумели раскрутить из этого не просто детектив, но еще и отличную драму. Итак, в размеренно-сонную жизнь курортного городишки Бродчерч врывается нечто из ряда вон, а именно убийство 11-летнего мальчика из вполне благополучного семейства, которое вытащило на божий свет множество тщательно охраняемых скелетов из шкафов и непролазную человеческую грязь.

Не сочтите за хвастовство, но личность убийцы совершенно не оказалась для меня сюрпризом. Я сразу поняла это, при первом же появлении на экране. Интуиция, наверно. В подростковом возрасте я очень увлекалась творчеством Агаты Кристи, и где-то после десятка прочитанных романов научилась вычислять злодеев сразу же, как только они появятся – на моей памяти, чутье подвело меня только 2 раза. Однако непоколебимая уверенность в своей правоте ничуть не снизила интереса, наоборот, я с нетерпением все 8 серий ерзала в кресле и ждала, как же к этому все подведут. Видимо, создатели «Бродчерча» тоже в какой-то степени «дети Агаты Кристи», поэтому довольно умело раскидали намеки и развесили по всему сериалу те самые ружья, которые, как известно, должны рано или поздно выстрелить. И самым громким ружьем оказалась вроде бы абсолютно проходная фраза, брошенная одним из героев. 

Сейчас скажу глупость, но этот сериал открыл для меня Девида Теннанта – так получилось, что я с ним практически не знакома, наблюдала его только в четвертом фильме про Гарри Поттера, где он сыграл Барти Крауча-младшего в истинном обличье, но вся его роль умещается в пару минут, поэтому никакого впечатления он на меня не произвел. Никогда не интересовалась его работами и, как оказалось, напрасно. Его детектив Харди просто шикарен. Уставший, разбитый, больной, но это совершенно не сбивает с толку – от этого вечно небритого и неказистого с виду мужичонки исходит невероятная внутренняя сила и благородство. 

Еще из актеров хочется отдельно упомянуть Девида Бредли. Мистер Филч и старый хорек Уолдер Фрей раскрылся с совершенно новой, драматической стороны. Линия его персонажа, Джека Маршалла, тронула до глубины души, ничуть не меньше, чем основная – наглядная демонстрация во всем уродстве, насколько низок может быть коллективный разум. Вообще  тема того, что иногда очень опасно мыслить штампами и стереотипами, прописана в сериале очень тонко и хорошо.

Также похвалы заслуживают операторская работа и музыкальное сопровождение. Потрясающей красоты пейзажи радуют глаз, а музыка как будто бы вообще является отдельным персонажем, настолько она хороша.

Итого, у нас имеется отличная детективная драма для любителей как загадок, так и для любителей покопаться в душах и головах персонажей. 

9 из 10