Убийство на пляже — сериал, которому одинаково успешно удаются все аспекты идеального детектива. В небольшом городке совершено убийство расследовать которое поручают детективу Алеку Харди в исполнении одного из лучших Британских актеров, Дэвиду Тэннанту. По ходу расследования появляются непредвиденные факты, возникают новые люди со своими мотивами и желаниями. Вплоть до финала держится напряжение и тайна главного преступника, поэтому даже самым искушенным зрителям придется поломать голову над тайной Бродчёрча. Помимо детективной части присутствует очень сильная драматическая часть, показаны эмоциональные переживания главных героев, коих здесь предостаточно, каждому персонажу уделено достаточное количества экранного времени для полноценного раскрытия всех аспектов. 

В процессе появляются детали прошлого Алека Харди, они плавно переносят историю в великолепный 2 сезон, который ставит жирную точку на истории, но на кой-то лад решили снять 3 сезон. Новое дело, не имеющее отношения к предыдущим, но не менее интересное и даже более интригующее. Удалось в еще более совершенной форме донести эмоции персонажей, которым досталось от жизни в первых двух сезонах. Но есть какой-то осадок, заканчивать все-же нужно было на 2 сезонах, новое дело оказалось лишним.

9 из 10