Тихий, благополучный  курортный городок на морском побережье Англии, где, что называется, 'все всех знают'. Одним летним днем его потрясает чудовищная трагедия - на берегу найдено тело пропавшего  мальчика 11 лет. Как выясняется чуть позже, он был убит. Родители уничтожены, весь город потрясен, а для детектива-сержанта Элли Миллер это расследование создает дополнительные проблемы: во-первых, она обещала матери убитого и своей подруге Бет, что найдет убийцу, чего бы ей это не стоило; во-вторых, довольно быстро выясняется, что преступник, возможно, из местных, а значит, придется подозревать своих друзей и знакомых, что дается Элли с трудом; ну и наконец, ей приходится работать в паре с детективом-инспектором Алеком Харди, вредным и неуживчивым типом, который, к тому же, занял должность на которую рассчитывала сама Элли, и имеет репутацию хама и неудачника. Кроме этого,  расследование осложняется  повышенным вниманием прессы и давлением местных жителей, которые жаждут найти 'виновного' и успокоиться.

Что сразу хочется отметить в сериале - это прекрасную режиссерскую работу. Джеймс Стронг и Юрос/Эврос Лин прекрасно держат темп и ритм, создают неповторимую атмосферу и последовательно нагнетают напряжение в соответствии с законами жанра, при этом избегая дешевых эффектов, зато сценарий радует внутренней логикой. Очень хорошо выдержана картинка сериала.

Конечно, сам сериал держит на себе прежде всего великолепный дуэт Дэвида Теннанта и Оливии Колман. Соперничество, постепенно перерастающее в сотрудничество, в тандем, где нужно все меньше слов, чтобы понять друг друга - и к этому, как и к конечной цели расследования они оба идут через собственные недостатки, предрассудки и внутренние проблемы. Они действительно очень разные.

Элли Миллер - мягкая, добрая, симпатичная, располагающая к себе, совестливая и ответственная. Любящая жена и мать, наслаждающаяся не особо обременительной до этого работой, в общем, - счастливая женщина. Она умна и легко схватывает, но ей недостает объективности, и, что называется, профессионального цинизма.

Алек Харди - мрачный, худой, вечно небритый мужик в мятом галстуке и с ядреным шотландским акцентом.  Он никогда не улыбается, зыбывает говорить 'спасибо' и называет  коллег по фамилиям. Подозрителен и резок, терпеть не может журналистов. Но, несмотря на некоторое сходство с мизантропами  Ремарка или Переса-Реверте, Харди - совсем другой. Да, у него в прошлом личная драма и проблемы на работе, но он отнюдь не сломленный жизнью тюфяк, глушащий виски по утрам. У него цепкий аналитический ум и бульдожья хватка; при внешней непрезентабельности в нем чувствуется внутренняя сила и решительность - такой ни перед чем не остановится, чтобы поймать преступника. Однако,  несмотря на все его способности, он плохо знает город и его жителей,  и ему нужна Элли, для которой тут все 'как облупленные'.

Из других ролей также хочется отметить Джоди Уитакер, сыгравшую мать погибшего мальчика - Бет Латимер. Роль сложная, и она, на мой взгляд, не всегда справлялась, но некоторые сцены сыграны очень сильно. Дэвид Брэдли сыграл пожилого владельца газетной лавки и  одного из самых трагичных второстепенных персонажей сериала.  А Артур Дарвилл со своим лицом 'деревенского праведника' очень органично выглядел в роли местного католического священника отца Пола. Особенно мне понравился его монолог в полиции, где он говорит Харди, что тот 'не имеет права издеваться над его верой только потому, что у него ее нет'.

Итог: очень качественно сделанное захватывающее произведение с продуманной интригой и прекрасными актерскими работами, понравится всем ценителям 'настоящего английского детектива'.

10 из 10