Можно не любить детективный жанр  – всё-таки ему обычно присущи психологически тяжёлые моменты – но нельзя отрицать, что он безумно захватывает. Всегда интересно следить за расследованием преступления,  пытаясь при этом самостоятельно вычислить, кто же убийца. «Бродчёрч» заставляет поломать голову, потому что под подозрение попадают буквально все. 

В ходе расследования неожиданно раскрываются страшные и трагичные секреты жителей Бродчёрча, и оказывается, что не всё так хорошо и безмятежно в этом городке, как казалось сначала. На смену добрососедским отношениям и дружбе приходят подозрительность и озлобление. Наблюдая за тем, как лицемерят и лгут горожане, начинаешь невольно задумываться, так ли ты хорошо знаешь своих друзей и родных, как тебе кажется. В этом сериале нет шаблонных, неинтересных персонажей. Родители убитого мальчика, его сестра, друзья семьи, местный священник, старый продавец газет, хозяйка отеля – все они живые люди, со сложными судьбами и неоднозначными поступками, и, как и в реальной жизни, их нельзя разделить на героев и злодеев.

Естественно, нельзя не выделить детективов, ведущих расследование – это Алек Харди (Дэвид Теннант) и Элли Миллер (Оливия Колман). Первый – серьёзный, необщительный, одинокий и глубоко несчастный человек, вторая – дружелюбная, добродушная и счастливая мать семейства. Все те немногие забавные моменты, которые есть в этом (на самом деле, очень трагичном) сериале, связаны с Элли. Хотя сначала они с Алеком не поладили (что неудивительно), постепенно их отношения стали почти дружескими. Актёры справились со своими ролями просто отлично. Я в очередной раз убедилась в талантливости Дэвида Теннанта, который, вопреки распространённому мнению, может быть актёром очень разноплановым. За весь сериал его знаменитая улыбка появилась – я специально обратила на это внимание – только один (!) раз. Его персонаж всё время выглядит измученным и помятым, вызывая у зрителя чувство глубокого сострадания. 

Но, пожалуй, главный козырь сериала (помимо интересного сюжета и прекрасных актёров) - это пейзажи прекрасного Дорсета, от которых просто захватывает дух, и волшебная музыка, особенно песня “So Close”, которая звучит в конце каждой серии. 

Всё это помогает создать совершенно особую атмосферу – очень мрачную, грустную и загадочную. Так что это не просто детектив, а очень красивый и, если можно так выразиться, стильный детектив.