Внимание. Данная рецензия пишется после просмотра первого сезона. Возможно, в последующих сезонах что-то меняется.

В последнее время, детективные сериалы развиваются по одинаковому сценарию. В угоду непредсказуемости сюжета, идёт нагромождение материалов дела, дабы запутать следствие, после чего игнорируется бОльшая часть материалов дела и получается абсолютно нелогичный финал. Этим славился и 'Менталист', и 'Настоящий детектив', в эту же ловушку угодил и сериал 'Бродчёрч'. После просмотра сериала осталось недоумение и непонимание логики действий половины персонажей. 

Однако, несмотря вышесказанное - сериал снят первоклассно. Актёрам веришь от и до, саундтрек, психологическое напряжение, виды природы - всё на высоте. От сериала очень трудно оторваться, а значит всё сделано как надо. Эстеты получат искреннее удовольствие, вот только мне, выросшему на произведениях Агаты Кристи и Конан Дойла, хочется больше правдоподобности.

8 из 10.