Вечер с английским  детективом это всегда гарантированно  хорошее настроение, интриги, тайны и убийца-дворецкий

Сериал 'Убийство на пляже' (он же 'Бродчерч') один из лучших представителей современного английского детективного сериала. Это не просто детектив, это ещё и психологическая драма, в которой подчас очень причудливо сплетаются  судьбы людей, обычных людей, живущих в обычном городе. Именно этим и привлекает 'Бродчерч' своего зрителя, его герои, они как мы с вами, обычные люди со своими обычными тайнами. 

'Бродчерч' это маленький, уютный, сонный городишко на берегу моря, в котором все жители знают друг друга с детства, а вечерами по улицам стелется туман и аромат крепкого чая с ромашкой. 

В одно мгновение  всю эту пасторальную идиллию сметает чудовищное убийство, убийство 11 летнего мальчика, Дэнни Латимера. Приезжему детективу Алеку Харди, у которого есть свои скелеты в шкафу, предстоит вместе с местным офицером Элли Миллер  найти убийцу ребёнка, попутно вытаскивая на свет божий чужие и свои, отнюдь не безобидные тайны. 

Интересный сюжет, хорошая операторская работа, отличная музыка и шокирующая развязка все есть в 'Бродчерч'. Что сказать про игру актёров... помимо  мрачноватого, рефлексующего, но харизматичного   Дэвида Теннанта в роли детектива Алека Харди, она шикарна, британцы в британском детективе, что тут добавить, смотреть однозначно, смотреть

10 из 10