«Бродчёрч» - это история о том, как в повседневный быт обычных людей врывается Немыслимое (убийство ребенка) и как общество пытается с этим справиться. Пытается достаточно коряво, нужно отметить. Через отработку различных версий следствия внимание зрителя перемещается с одного человека на другого и раскрывается изнанка жизни внешне добропорядочных жителей.

Ещё Дэвид Линч показал, что в захудалом городке где-нибудь в далёкой глубинке можно раскопать такое, что может существенно изменить привычную картинку. Параллели у «Бродчёрч» и «Твин Пикс» трудно не заметить. Например, присутствует мистический персонаж с посланиями с «того» света. Только он не играет ключевой роли и скорее мешает, навязчиво отсылая к Линчу. 'Бродчёрч' вряд ли пострадал, не будь этого эпизода. Но сходство у этих двух сериалов скорее концептуальное. Содержание и выводы у них разные. 

В сериале Линча, благодаря мистике и изрядной доли абсурда, от серии к серии воссоздавалась отдельная Вселенная со своими правилами и персонажами. Твин Пикс и его персонажи были только декорациями, за которыми бурлили нечеловеческие энергии и силы.  «Бродчёрч» - это социальная драма с минимальной долей мистики. Здесь тоже провинциальный городок служит символом чего-то большего. Но не фантастических измерений Белого и Черного Вигвамов, а метафорой всего человеческого общества. Где каждый может быть убийцей и каждый совершает или совершил свое маленькое зло. 

Приезжий коп, Алек Харди, мизантроп, уставший и больной человек, выступает в роли безжалостного обличителя пороков обитателей внешне тихого городка. Дэвид Теннант сыграл на отлично. Прямо как Грегори Хаус, только без практики спасения людей. Надломленный человек с тяжелым прошлым и шлейфом неудачника ведет по сути бесполезное дело. Даже если и будет найден преступник, это не станет актом очищения. Жизнь продолжится, но это будет жизнь в мире, где нет места для Бога. И дело не в религии, которая представлена тоже надломленным священником. 

Дело в опустошенности и отсутствия стержня у людей. Если назвать это одним словом, получится «тоска». И даже вроде бы светлый последний эпизод сериала не убеждает, не то это, не то. Внешне правильное, но внутри ложное действие.   

Природные красоты тоже только подчеркивают ничтожность людей. Море, холмы, пляжи – это источник заработка в городке. И люди ждут хорошей погоды прежде всего для того, чтобы вырос туристический поток. 

Атмосферным и очень правильным в сериале является музыкальный фон. 

Хорошо играют актеры, это понятно, английская школа. Даже второстепенные роли сыграны отлично.

И всё бы хорошо, только вера в человечество после просмотра может существенно снизиться.