Страстная поклонница 'Твин Пикс' сколько себя помню, я чрезвычайно строга к сериалам с этим изумительным детективным сюжетом - кто же из них убил ребенка, смерть которого внезапно изменила жизни стольких людей в маленьком замкнутом обществе. Заданная Линчем планка чрезвычайно высока, и, например, к обоим вариантам 'Убийства' я отнеслась крайне негативно (американская версия привела просто в ярость). С 'Бродчерч' вышло иначе.

Британское телевидение всегда предлагает продукт невероятного качества, однако рейтинги этого сериала показывают, что 8 серий покорили даже избалованную хорошими фильмами аудиторию Альбиона. С первого кадра 'Бродчерч' хватает вас за грудки и сует физиономией практически в экран: вы напряжены, вы волнуетесь, вы можете даже прослезиться - настолько искренен каждый эпизод!

Прелесть этого сериала в том, что он ни секунды не позволяет расслабиться - зритель постоянно переживает и спрашивает себя, какой скелет в шкафу найдется вот, например, у этого с виду приличного гражданина. А шкаф есть у каждого. И сюжет богат на 'Вот это поворооот!'-моменты!

Создатели говорили в интервью, в силу того, что канал дал зеленый свет только на 8 серий пришлось бросить несколько важных нитей, которые (я могу поручиться!) будут мучить вас долго после просмотра - ключи, почтальон, животные... Решено было оставить детали в пользу актерской игры, и это решение оправданно полностью: редчайший случай, когда люди играют настолько хорошо, что даже не знаешь, кого выделить первым! Тут великолепные работы практически у всех: родители Дэнни бесподобны (приятно, что в отличие от беспощадного Линча, им оставили других детей - верх жестокости отнимать единственное дитя даже во имя великого сюжета!), Оливия Коулман как всегда создает очень честный образ, вновь удивляет неповторимый Артур Дарвилл - какой же он разносторонний! Искать эпитеты для игры Дэвида Теннанта не стану, скажу только, что он действительно здесь уникален, так как настолько непохож на себя, что даже высокие нотки в голосе появляются лишь изредка (но всегда вызывают улыбку). Однако, не настолько он на себя непохож, чтобы стать непривлекательным - вообще непонятно, как он, с таким... всем, как бы никому не нравится. Ну да ладно. Я хочу отметить другую актерскую работу, которую назвала бы самой щемящей: Дэвид Брэдли, у которого, по-моему, сейчас настоящий подъем в карьере, заставил меня буквально страдать - ерзать по дивану от переживаний и пытаться что-то там восклицать... Это самая трогательная и болезненная роль - таким я его даже представить себе не могла!

Хорошо на самом деле все: музыка, операторская работа, диалоги - все проработано детально, с любовью, с теми самыми чувствами, которых всегда не хватает в этих детективных сериалах. Англичане знают эти маленькие городки - Бродчерч с его шкафами и скелетами выглядит абсолютно настоящим. Здесь есть домики, церковь, полиция, издательство и холодное море. А возле него лежит труп маленького мальчика...