Возьму на себя смелость и скажу: это один из лучших сериалов, который я на данный момент видела...

«Убийство на пляже» с первой серии дает понять, насколько много у каждого из нас скелетов в шкафу. Под подозрение может попасть любой. Достаточно одной неловкой фразы или полунамека. 

Сюжет по началу может показаться банальным. В разгар туристического сезона на пляже находят тело 11-летнего подростка. Расследованием занимаются местный инспектор, ни разу не имевшая опыта раскрытия убийств, и странноватый приезжий следователь, у которого оказалась далеко не лучшая репутация, иначе б он не попал в такую глушь... Но первое впечатление обманчиво.

Что существенно отличает «Broadchurch», так это подход к деталям. Всё не то, чем кажется на первый взгляд. В добавок к куче переплетений сюжетных линий до последнего эпизода только 4 актера знали, кто по сценарию окажется убийцей. Возможно, именно поэтому даже самый продвинутый зритель, привыкший сходу угадывать концовку и пафосно говорить «Ну я же говорил…», на этот раз облажается.

Иногда начинает казаться, что в Британии такой же дефицит хороших актеров, что и в России… Знакомые все лица, что и в «Игре престолов» и «Докторе кто». Но это на деле играет злую шутку с фанатами. Ибо амплуа у персонажей совсем другие. Да и что плохого в том, чтоб в одном проекте собрать лучших?! Что касается ГГ, Дэвиду Теннанту не пришлось особо напрягаться, чтобы изобразить на лице «всю скорбь еврейского народа». Бровки домиком у него так же отлично получатюся, как и у Дэвида Духовны или Эдриана Броуди. Шучу, конечно. Актерская игра на уровне, что смело подтверждается количеством собранных сериалом наград. И эмоции в кадре действительно зашкаливают.

Операторская работа очаровывает с самого начала и создает эффект присутствия. Я до сих пор не могу понять, как они это сделали, воткнув так много действия в 8 серий, но при этом оставив место для крупных планов лиц всех персонажей, отражающих эмоции, slow motion и для возмутительно красивых пейзажей. Не знаю, в силу моего географического образования мне так хочется побывать на пляжах Юрского побережья Дорсетшира и Восточного Девоншира или ещё по каким-то другим причинам так зацепило. Это единственный памятник природы в Великобритании, внесенных в список всемирного наследия Юнеско. Скалы эти имеют историю длиной в 185 миллионов лет, очень колоритны и по-своему красивы.

После каждой серии возникает стабильное желание посмотреть на часы, действительно ли прошло всего 40 минут. Так много всего успевало произойти в кадре.

Это однозначно не тот сериал, который может бубнеть фоном, а ты будешь краем глаза смотреть, что там происходит. Но на этот счет можно и не беспокоиться, фоном он не станет, затянет с головой и заставит посмотреть весь сезон за день запоем. А следом и второй.

Но после первого сезона второй кажется заметно более слабым. И поскольку сериал продлили, остается только гадать, что нас ждет в третьем…

Стоит заметить, что существует и американская адаптация, и это первый случай, когда и в основном сериале, и в ремейке играет один и тот же актер. Но многие отмечают, что «Грейспоинт» после «Broadchurch» невозможно совсем. И пока я его не трогаю. Дофига всего есть, что надо посмотреть.

Почему у адаптации нет такого же эффекта, как у оригинала? Возможно, всё дело в саундтреке. Давящая музыка от Олафура Арналдса действует и впрямь гипнотически. На протяжении всего первого сериала меня не отпускали безумный пульс и стойкое сдавленное ощущение в груди, похожее на приступы аритмии, случавшиеся со мной пару лет назад. Да, не такие сильные эти приступы были, как у главного героя, ясен пень, но аккурат в те моменты, когда что-то жуткое происходило на экране. И настолько сильно меня колошматило, что я решила понять, почему так было. И повторить. Прослушивание саундтрека отдельно от видео приводило к схожим ощущениям. А песня в итоге заела недели на две, текст въелся в голову и уже не хочет оттуда выходить. Не так много фильмов, а уж тем более сериалов у меня вызывали при прослушивании OSTа четкие ассоциации с видеорядом. Но это как раз тот случай. Оторвать музыку от видео тут нельзя, это и есть те ингредиенты, делающие сериал таким крутым.

По сути это классический лангедок, начавшийся убийством, вокруг которого разгорается всё действо внутри замкнутого пространства маленького городка. Минимум постельных сцен и кровищи, немного отборного британского юмора, хорошие актеры, витиеватый сюжет, красивые пейзажи и отличная музыка. Вот он – рецепт идеального сериала от ВВС.

Я очень удивлена, что «Broadchurch» походу известен лишь узкому кругу фанатов Дэвида Теннанта. Незаслуженно обделенный вниманием сериал, который я искренне рекомендую к просмотру.

И третий сезон которого я буду ждать с радостью.