Приступая к просмотру детективов, каждый обычно задумывается о том, а угадает ли он убийцу? Или как скоро создатели раскроют все карты? И часто, чем скорее тайное становится явью, тем быстрее снижается интерес к сюжету. К счастью, последнее не имеет к нашему сериалу никакого отношения. На протяжении всех 8 серий вас будут держать в напряжении и нагнетать все больше драматизма.

Огромным цепляющим магнитом этого сериала является его актерский состав. Было приятно вновь насладиться игрой Дэвида Теннанта, у которого этот год вообще очень плодотворный, он взялся сразу за несколько крупных проектов, и, надо сказать, удачно. Его роль, пожалуй, самая главная, это он тот детектив, что ведет расследование. Для него все ново в этом городе, его ни с кем не связывают личные отношения в отличие от своей напарницы, всю свою жизнь прожившую здесь. В процессе расследования они наталкиваются на множество загадок и поднимают на поверхность сокровенные тайны жителей этого городка. 

С каждой новой серией вас ждет новый поворот сюжета, что невольно поставит вас на место семьи, потерявшей ребенка. Вы как и они начнете подозревать всех и каждого, даже самых близких, но до последнего не узнаете кто виновен в содеянном.  

'Бродчерч' обязан к просмотру, хотя бы только потому, что его нельзя назвать банальным криминальным детективом. Ведь мы можем рассмотреть и прочувствовать всю ситуацию с разных позиций: с позиции матери, потерявшей своего сына, с позиции следователя, желающего во что бы то ни стало раскрыть дело. До убийства мальчика, в городе было тихо, но теперь, эта атмосфера спокойствия коренным образом изменяется, и люди показывают свою истинную сущность.  Весь упор в сериале ставится на человеческие отношения. На то, как страшные события влияют на людей, а малейшие сплетни перечеркивают многолетнюю репутацию. 

Не могу привести ни одного минуса. Кажется, я помню только плюсы: актерская игра, музыкальное сопровождение, драматизм, прекрасный и глубокий сценарий, замечательно прописанные персонажи. В общем, я могу перечислять бесконечно. Надеюсь, этого хватит, чтобы убедить вас не обходить это творение стороной. Приятного просмотра!

9 из 10