Итак, городок Бродчёрч. Он расположился на побережье моря с оргомным утёсом на берегу. Вот идёт Марк Латтимер, весёлый парень, отец семейства. Он идёт по главной улице, здороваясь и заговаривая со всеми прохожими, садится в синий фургончик сантехнических услуг к своему приятелю Найджу. Они катят по городу. Марк ещё не знает...

А вот Бэт Латтимер, молодая мама. Утром она замечает, что Дэнни забыл свой завтрак. Позже ей сообщают что  он не появлялся в школе и не развозил  утром газет. И мобильник Дэнни не отвечает. И вот Бэт уже бежит с тяжелым, почуявшим беду сердцем, через ряды машин в бордовом платье, потому что она очень хочет найти своего сына.

Но найдет она мёртвое тело на пляже и с ужасом узнает кроссовки Дэнни...

Как жить семье после утраты сына и брата, если смириться с его смертью нельзя? Как жить в городе, в котором все друг друга знают, в городе, в котором одиннадцатилетний мальчик был убит кем-то, кого он хорошо знал? Что делать детективу Элли Миллер, чей сын был лучшим другом Дэнни Латтимера?

Ответ знает новый детектив Бродчёрча - Алек Харди, который возьмёт управление расследованием в свои руки. Взрывной характер, отважное сердце, холодный рассудок сделают так, что детектив Харди найдёт убийцу. И однажды он скажет детективу Миллер, что 'на убийство способны все при особых обстоятельствах'. И хоть Элли Миллер видит в жителях города в основном положительные качества и верит в их моральные принципы, всем из Бродчёрча прийдется пройти проверку на честность и порядочность. Проверку пройдут не все...   Приятного просмотра.

P.S.: музыкальное сопровождение, особенно 'So close', 'Suspect', 'The meeting', потрясающее, до мурашек... Спасибо композиторам за эти эмоции.

Второй сезон

Второй сезон расставит новые точки над убийством на пляже, вскроет старые надрывы, сделает ещё более глубокими раны. А заодно в нём  Алек Харди найдёт убийцу в своём нераскрытом деле, а Элли Миллер ему в этом поможет.

Третий сезон

Новый сезон - новое дело детективов Харди и Миллер. На этот раз они будут искать совершившего сексуальное преступление. (Возможно, если вдруг кому-то покажется удивительным, столь тщательное расследование обстоятельств изнасилования, не удивляйтесь, действия происходят в цивилизованной стране, и нам покажут как следует к такому роду преступлений относиться.) Кое-кто из старых героев им в этом поможет.

К сожалению, сериал на этом заканчивается. Но я хочу ещё серий про Алека, в прекрасном исполнении Дэвида Теннанта, и Миллер в трогательной и сердечной игре Оливии Колман. Мне будет вас не хватать. Особенно настырности детектива Харди.

P.S.: спасибо большое компании BaibaKo.TV за прекрасный дубляж на русском языке.