Отличный, настоящий, интригующий сериал. 

Как говорится, все гениальное - просто. Британцы в очередной раз доказали, что они умеют снимать стоящие вещи. И не пришлось далеко ходить за сюжетом. Просто это наша жизнь и, к сожалению, в ней случаются разные трагедии.

В 8 сериях они рассказали, как одно-единственное убийство может навсегда расколоть и перевернуть и без того небольшое общество, сколько секретов, тайн и мерзости может вылезли из людей наружу, и о том, как каждый человек способен переживать свою собственную драму. Она есть у всех, от этого никуда не денешься. И у всего есть своя цена.

But when the truth of you comes clear
So close
I wish my life I’d never come near

Сюжет развивается постепенно, кого-то это может напрячь. Здесь нет общепринятого экшна, но его заменяет медленное распространяющееся по всему телу напряжение, которое усиливается благодаря потрясающей работе всей съемочной команды. Качество картинки, пейзажи, музыка(!), реплики, эмоции... В каждой новой серии, когда всплывают новые подробности, ты пытаешься сам угадать 'Кто же, кто же, кто же...'. И пусть в конце можно прийти к какому-то противоречию, все равно не можешь сдержать слез.

Глаз не перестает радоваться огромному количеству знакомых лиц (привет британской коммуналке), все настолько вживаются в роли, что напрочь забываешь о том, что когда-то они играли кого-то еще. 

Безусловно, нельзя обойти стороной Дэвида Теннанта, который не перестает показывать, насколько он может быть хорош в любой роли. Даже эта небритость и дерзость ему очень к лицу.

Broadchurch не стоит сравнивать с другими детективными произведениями. Он просто прекрасен сам по себе. И его стоит посмотреть, равнодушие ему чуждо.

10 из 10