Как люди ни хитры, пора приходит - 
И все на воду свежую выводит
(У. Шекспир)


В последнее время детективный жанр утратил себя как что-то интригующее, захватывающие дух. Все чаще на экранах стали мелькать 'проходные сериалы', где каждая новая серия - шаблонное убийство. Где лощеные детективы с идеальными прическами и одетые с иголочки, буквально по щелчку раскрывают новую тайну. 

Но Бродчерч открывает нам детективный жанр с совершенно иной стороны. Этот сериал показывает все аспекты трагедии, которая произошла в маленьком английском городке. Несчастье, казалось бы, идеальной семьи, сопереживание близких и знакомых, а так же то, как нелегко дается раскрытие преступления детективам, таким же людям, как и все. Вдобавок, хотелось бы отметить то, насколько хорошо в сериале показана несправедливость судебной системы со всеми ее внутренними пороками и нежеланием докопаться до истины, где смотрят лишь на актерскую игру адвокатов и не более того.

Захватывающая актерская игра, операторская, режиссерская работа, нетривиальный сценарий и отличное музыкальное сопровождение подарили зрителю такой отличный сериал как 'Бродчерч'

9 из 10