Таких любознательных принято гнать
из рая!
Ты знаешь, какое блаженство - не знать?
Не знаю.
Улики, следы, детективная прыть
погони.
Ты помнишь, какое блаженство - забыть?
Не помню.

(В. Павлова)

Бродчерч – маленький сонный городишко, взбудораженный убийством ребенка. Благородный, но грубоватый приезжий детектив расследует дело, пытаясь не умереть под тяжестью проблем с сердцем и собственного прошлого. А его напарник – местная золотая женушка, прекрасная мать и детектив, Элли Миллер, заново узнает соседей, обнаруживая все новые и новые подробности их жизней в ходе следствия. 

Особенно сильное впечатление производят персонажи Дэвида Брэдли (один из самых трогательных героев), Артура Дарвилла, Джоди Уиттакер и Полин Куирк. Кроме  того, разумеется, равнодушным не оставляет и история Алека Харди в исполнении Дэвида Теннанта. 

Основными плюсами сериала можно, пожалуй, считать огромное количество показанных проблемных и больных тем, которые дополняют детективную линию, красивую, да что там красивую, просто завораживающую съемку, отсутствие роялей в кустах и присутствие здравого смысла, сюжет, держащий в напряжении на протяжении всего просмотра и, разумеется, неожиданная развязка.

 Одним словом, смело рекомендуется к просмотру любителям детективов или британского кино.

9 из 10