Где мы жили, как мы жили, 
Улыбаясь и печалясь? 
Мы сегодня позабыли, 
Потому что повстречались. 
Мы не знаем кто откуда, 
И забыли кто мы сами. 
Только знаем, это чудо, 
И случилось это с нами. 

   Сюжет дорамы в целом достаточно банален. Внешне благополучная, очень обеспеченная семья с двумя детьми. Жена узнает об длительной связи мужа с молоденькой девушкой со всеми вытекающими отсюда последствиями. В этот же период она встречает на своем пути молодого человека, очень сильно повлиявшего на ее жизнь.

   Необычайно глубокая по смыслу и насыщенная эмоционально дорама. Вторая после 'Прости, я люблю тебя', не отпускающая меня который день. Посмотрела уже дважды. Слово 'понравилось' ничего не опишет. Я буквально погружаюсь с головой в каждую серию, переживаю каждый момент­­­. Душа просто разрывается на части. Все события выстроены достаточно логично. Одно плавно перетекает в другое. На мой взгляд, в некоторых моментах пережали с эмоциями самую малость. Очень красивые зимние пейзажи и незабываемая заглавная музыкальная тема в исполнении Gang Hyeon Jeong 'Цветок любви'.  

   Юн Хе Чжин (О Ен Су) - красивая, утонченная женщина, мать двух милых дочек, счастливая (на первый взгляд) обладательница всех благ, которые может пожелать для себя обычная женщина. Налаженный быт, дом полная чаша, хорошо зарабатывающий муж. Жизнь бы так и катилась по проторенной дорожке, если бы не измена благоверного, перевернувшая ее мир с ног на голову.

   Ха Дон Вон (Чон По Сок) - респектабельный, все еще привлекательный мужчина с энным количеством нулей на банковском счете. Он твердо стоит на ногах, знает чего хочет, по-своему добр к подчиненным, умеет держать удар и знает всему цену. Даже его связь с молоденькой девушкой была лишь попыткой выпустить пар. Его мир практичен и все разложено по полочкам. И как же трудно до него достучаться, дождаться понимания или простого сочувствия. 

   Хон Да Э (Пак Ши Ен) - молоденькая любовница, веселая прожигательница жизни. Она берет от жизни все что, захочет, и все, что может. Никаких потом - только сейчас! Ее нельзя назвать бесчувственной, тщеславной куклой. Временами ее гложет мысль о своей в общем-то пустой жизни.

   Ли Чжун Су (Ли Дон Ук) -  молодой человек с исковерканной душой и судьбой. Со стороны - богатенький, избалованный мажор. На самом деле - несчастный, одинокий, раздираемый внутренними противоречиями и так отчаянно нуждающийся в любви.  

Хотелось бы отметить, все главные герои и второстепенные персонажи  отлично справились со своими ролями. Кажется, что дораму сняли по реальной истории. 

 10 из 10