Этот сериал я начал смотреть случайно… После просмотра Щита захотелось чего-то совершенно иного, но в то же время сильного. И вот надо же мне было напороться именно на этот фильм… Отсмотрев первый сезон этого сериала (второй ещё не снят, да и будет он уже совсем про другое) и осознав все эмоции этой картины, я четко понял – это шедевр, сериал очень тяжел психологически, но в то же время очень силен. Сериал силен всем – от превосходной игры актеров, до сценария и атмосферы. Если бы меня попросили сравнить Бродчёрч с чем-то другим, то на ум приходит только одно сравнение, однако оговорюсь сразу, сравнение это скорее психологическое и эмоциональное, нежели прямое и жанровое, и это сравнение с Твин Пикс. Впрочем, сравнение вещь исключительно субъективная, и именно поэтому я не буду на этом останавливаться. 

Теперь о самом сериале.

Завязка сюжета проста и незатейлива – в тихом, спокойном английском городке происходит убийство, убивают мальчика 11 лет, и с этого начинается раскрутка сюжета. Вроде все стандартно и предсказуемо, но нет, от серии к серии в сюжет вводятся новые персонажи, события и мини истории – где каждый персонаж, история и событие – мини шедевр. Проработка персонажей этого сериала поражает глубиной, а каждое жизненное событие – реалистичностью, и это все на фоне великолепно закрученного детектива, с совершенно неожиданным финалом и блестящей (как я уже сказал выше) игрой актеров. 

На фоне успеха Бродчёрча в Англии, американцы попытались его переснять, однако этого у них не получилось, не помог даже ведущий актер из Бродчёрча, которого американцы пригласили на ту же роль, что и в оригинале… Грейспоинт получился скучным, унылым клоном, который не годится оригиналу даже в подметки – так, дешевая и топорная подделка. Какая уж там атмосфера и психология… Да и актеры в американской версии халтурят по полной…

Вывод – Бродчёрч один из самых лучших, и самых сильных психологических сериалов который я видел за последнее время, и явно достоин к просмотру всем, кто умеет и хочет думать, а так-же тем, кто ещё не продал собственную душу в угоду индустриализации и эпохе потребления.

Естественно, любителям кровавых разборок на экране, он вряд ли будет интересен, ровно как и любителям обычной, сериальной жвачки, да и первый сезон, он всего то, 8 серий, 8 серий великолепного, по настоящему человеческого кино.