Гуляя по просторам 'Кинопоиска' в поиске сериала, которым можно себя занять, разбавив вечер, выбор пал на 'Убийство на пляже'. Со средними оценками, чтобы оставить сериалы 'по-вкуснее' для просмотра со своей второй половинкой. Итак, 3 сезона по 8 серий. Годится. О, как я заблуждалась.. Я даже рецензий никогда не оставляла, а тут Вы посмотрите, что творится, мой первый расширенный отзыв. Настолько он меня зацепил.

Я не рассчитывала, что влюблюсь в него. Он затянул, и на одном дыхании за 2 дня я отсмотрела все сезоны. Понравилось абсолютно все: отличная располагающая актерская игра, замечательное музыкальное сопровождение, интересный и динамичный cюжет; 

(для примера, параллельно со своим мч мы начали смотреть хвалёный 'Твин Пикс'. Что в нем находят люди, отсмотрев 1 сезон, я до сих пор не поняла. Давлюсь от ужасной игры актеров, которым даже сочувствовать не хочется из-за наигранности, от так раздражающего звукового оформления, но смотрю, из-за сюжета, в надежде на чудо.) 

Такая 'своя' уютная и простая атмосфера, несмотря на мрачность происшествий, разбавляющих этот маленький прибрежный городок Бродчёрч. Меня до глубины души тронула история каждого героя сериала, и там каждый из них важен, выделять кого-то было бы нечестно.

«Убийство на пляже» - это достойный детектив, который не преподносит тебе всё на блюдечке, а заставляет размышлять, и повороты порой оказываются не такими уж предсказуемыми. Хоть об этом ты успел подумать и предположить, но у тебя было множество вариантов по ходу просмотра и на одном ты всё же не остановился, хитрец, метаясь от одного развития событий к другому. 

Для меня особой ценностью сериала стала именно его глубокая мораль. В голове засела фраза после просмотра, из первого сезона, не дословно, но всё же - «как можно не знать, что происходит у тебя в семье»? И, как оказывается, можно, если не уделять друг другу должного внимания, пускать все на самотек под иллюзией стандартной и, казалось бы, счастливой семейной жизни, и не находить времени на банальное 'как прошел твой день'. У всех людей свои заморочки, у каждого есть свои слабости, но каждый из нас нуждается в заботе (!). И каждый в чем-то по-своему эгоистичен, потому что единственное мы знаем наверняка-я есть у самого себя. Этим и спасаемся. «..Серьёзно, никому нельзя доверять. Даже тем, кого любишь. В конечном счёте... Мы все одиноки'

В «Бродчёрче» представлено множество судеб, это пронизанные драмами ду'ши, которым ты по-своему сопереживаешь и коришь в сердцах за ошибки и поведение, а преступникам даже частично находишь оправдания (говорю за себя), ведь:

«Люди непостижимы. Нельзя по-настоящему узнать, что творится в в чужом сердце. А близкие зачастую обижают нас невниманием». Как в точку, Алек Харди (детектив-инспектор).

И еще так много хочется чего сказать, он прямо-таки переполняет. Я обожаю такие картины, когда ты мыслями возвращаешься обратно, когда ты продолжаешь осмыслять увиденное. Лучше посмотрите и всё, это стоит потраченного времени, сериал оставляет очень уж приятное «послевкусие». Наверняка, захочется быть ближе к своим родным и близким. 

И вроде бы хватило этих 3 сезонов, но, честно, я уже с нетерпением жду продолжения, потому что уверена в его несомненном успехе. Ведь ни один сезон еще не разочаровал. Спасибо Джеймсу Стронгу за возможность в следующем году снова очутиться в уж так полюбившимся мне Бродчёрче.

'Всё, что мы действительно хотим - это любви и добрых дел'.

10 из 10