Вариация 'Принца и нищего' на русский лад - уютная комедия о братьях-близнецах, долгие годы жившим порознь, которых на пятом десятке всё-таки умудрились перепутать.

Глаз радуют и любимые нашим зрителем актёры, и крайне приятное лето в декорациях довольно реалистичной (для сериалов 'России 1') деревеньки, да и наполненный комедийными ситуациями сюжет закручен ровно настолько, чтобы не слишком переживать. В крошечной деревне имеется не только магазин, но и целая библиотека с подключенным к интернету компьютеру, лагерь-поселение - сущий санаторий, откуда можно в любой момент уйти погулять, все злодеи вызывают лишь улыбку, даже смерть отца героев показана очень мягко, чтобы не расстроить зрителя сверх меры. Ах, как мило!

Но основной приманкой, конечно, выступает Фёдор Добронравов - одно его появление в кадре уже обещает что-то похожее на 'Сватов', так что вопросы будут подниматься ровно те же: Москва против глубинки, семейные ценности и т.д.

Идеально для фона, для расслабления после монотонной работы, для ностальгии по юности в маленьком умирающем городке - и противопоказано для тех, кто ищет логику в сюжете, придирается к каждой несовпадающей с реальностью цифре (как пример: 300 км от Москвы герои, наплевав на пробки, преодолевают ровно за нужное для сюжета время - спишем секрет этой скорости на появившуюся в кадре один раз мигалку брата-миллионера), и вообще ищет чего-то продуманного до мелочей, тонкого и изящного. Это другой продукт. Сгущенка не хуже и не лучше заварного крема, она просто другая - кому что нравится. Это именно такая вот сгущенка: очень недурная, но все-таки на любителя.