Присоединяюсь к общему хору восторгов. Главным достоинством сериала является верность классическим традициям английского повествования: детектив в маленьком городке, без больших внешних эффектов, с хорошим психологическим рисунком, терапевтическим эффектом. Все размеренно, в надлежащим количеством ложных подозреваемых, обильными скелетами в шкафах и ревизией духа общины перед внешним вызовом. При этом - что у англичан не всегда - не затянуто, хорошо с ритмом повествования и нескучно. По факту разгадки неизбежно некоторое разочарование мелким масштабом злодея - ну у таких сериалов всегда замах и ложная начинка больше развязки. Уяснив верность традициям и начав искать наименее подозреваемых из всех персонажей, я лично в шестой серии из этого посыла вычислил виновного, а уж не сделать этого в седьмой серии после прямой подсказки задержанной - прямо расписаться в собственном бессилии.

Понравились и вполне традиционные, с разными характерами, пара детективов. Шеф определенно с прошлым ( как без этого), но хоть не пьет как персонаж Несбе, не девиантен в целом, а болезненные припадки приданы до кучи - как преступление к раскрытию, так они и миновали махом. Держа в уме картину в целом, приятно вспомнить, к каким средствам маскировки прибегали сценаристы - и здесь в честно, в рамках конвенций с потребителями классического типа детективов. Последние несколько минут после ареста выдержаны в умиротворяющем ключе и уместной эмоциональной обстановке, которая меня лично заставила вспомнить о  куда как более хитро организованном фильме Эгояна 'Славное будущее'.

Эндрю Бачан стал совершенно каким-то однотипным милягой с неизменным амплуа простака, эксплуатируемым здесь в той же точно манере, что и в 'Благородной женщине', например. К подбору остальных типажей у меня нареканий не возникло - тоже кастинг обошелся без избыточных внешних эффектов.

Исходя из диалектического взаимодействия достоинств и недостатков, все же следует заметить, что традиционность сериала имеет стороной предсказуемость, отсутствие изюминки, новаторства, какого-нибудь хоть единичного кундштюка. Все это не позволяет считать сериал прямо-таки  явлением, обязательным для просмотра ( сравнительно хоть с 'Фарго' хоть с 'настоящим детективом')

Словом, совершенно понятно что будут делать создатели во втором сезоне - искать владельца от кулона и  заодно коммуникации с социумом. На мой взгляд, потенциал на второй сезон есть, а вот для американского римейка с тем же центральным актером наличия оснований никак не вижу.

7 из 10