Довольно часто центром детективных историй является таинственное убийство юной девушки, которое раскрывает многие неприглядные делишки ее ближайшего окружения. В череде подобных шоу на ум сразу приходят культовый 'Твин Пикс', недавний сумрачный проект AMC 'Убийство' с датским оригиналом Forbrydelsen, даже молодежный ABC Family не смог удержаться и поставил подобный сюжет в рамках старшей школы. Гораздо реже сценаристы прописывают жертвой подростка-школьника, ведь телевидение в этом случае почти как журналистика требует сенсационных подробностей, которые можно со вкусом посмаковать, дабы привлечь аудиторию. Однако, как показало недавнее шоу 'Бродчерч', и без сомнительных похождений можно раскрутить сильнейшую драму, способную вызвать слезу даже у самого черствого человека. 

С виду провинциальный курортный городок может показаться раем на Земле: с моря дует приятный освежающий ветерок, дети резвятся на берегу, а жители Бродчерча трудятся во благо туризма. Привычно, что за стенами аккуратно выкрашенного фасада могут прятаться самые 'таинственные тайны' и 'загадочные загадки' ( 8 сезонов самоповтора 'Отчаянных домохозяек' рассказали многое об этом). Однако как часто это бывает, человеческая жизнь соткана не из страшных секретов, а из обычной бытовой лжи, слабохарактерности и вредных привычек. Муж может с успехом изменять вроде бы любимой жене просто со скуки, священник страдать алкоголизмом, девчонки крутить романы с ребятами старшего возраста, а в среде школьников могут летать настоящие искры вражды. И именно такие с виду мелкие трагедии могут причинить громадную боль, как куча маленьких незаживающих ранок может испить всю кровь до дна и вызывать бесконечное жжение в области сердца, которое тем тяжелее, чем длится дольше. На протяжении всего сезона Бродчерч обнажил все острые углы, которыми на самом деле так богат городок. Внезапная гибель может как объединить жителей перед лицом общего горя, так и поставить их по разные стороны баррикад. Многое придется пережить героям, кто-то найдет в себе силы противостоять обстоятельствам, а кто-то не выдержит натиска общественного мнения и сдастся перед лицом клеветников.

При просмотре шоу часто появлялась мысль, которая оказалась отличным слоганом финальных серий: 'Как хорошо мы знаем людей, которые живут по соседству с нами, живут в наших семьях, работают с нами'. С виду человек может казаться нам богатейшей души личностью, но на деле его сердце наполнено самой непроглядной темнотой, которую он прикрывает своей улыбкой. Можно ли винить живущих рядом с ним людей, что они не распознали монстра? Не думаю, ведь не зря говорят, что чужая душа- потемки, и человек всегда будет непрочитанной книгой для окружающих, а тем более с учетом ритма современной жизни, когда видишься с родными лишь по вечерам после долгого трудового дня и по непродолжительным уик-эндам.

Столь громадное впечатление и простор для мысли сериал подарил благодаря отличной постановке: начинаясь размеренно и плавно, сюжет постепенно погружает в себя. Этому способствует операторская работа, создающая эффект скольжения по домам героев и наблюдения за ними изнутри. Стоит выделить актерские работы: циничный и усталый Дэвид Теннант, преследуемый неудачами прошлого, добродушная простоватая Оливия Колман, робкий и неуверенный в себе Артур Дарвилл, отличный профессионал Вики МакКлюр.

Сильные актерские работы, отличная работа постановщиков выделяют 'Бродчерч' из ряда простых детективных сериалов, превращая его в первую очередь в заметную драму. Зритель сопереживает персонажам, болеет за их судьбу, а это главный залог успеха шоу в сердцах аудитории. Настоятельно рекомендую его всем поклонникам британского подхода к созданию проникновенной атмосферы.