Закройте дверь перед всеми ошибками, и истина не сможет войти.(с)

Рабиндранат Тагор 

Прежде всего хотелось бы отметить, что сериал совершенно великолепен, но понравится он может не всем. Если вы любите, что бы в детективах присутствовало много экшена и сюжет развивался со скоростью света, то вам вряд ли придется по вкусу именно этот сериал.

Неторопливость развития главной мысли сериала и интересные движения камеры доставляют массу удовольствия. Сериал снят так, чтобы создалась иллюзия присутствия, будто бы мы вовсе не смотрим сериал, а участвуем в нем. 

Еще один плюс - бесконечное количество так называемых 'запутанных клубков'. Один цепляется за другой. У каждого свой... и кажется, что в этом маленьком поселке никто не безгрешен...даже дети. Это меня шокировало больше всего.

Игра актеров. Есть актеры, которые сыграли просто великолепно, а есть актеры которым конечно веришь но с трудом. Естественно, как всегда блестяще сыграл Дэвид Теннант. Этакий грубый и бесстрастный детектив Алеку Харди. Роль характерная, но, как всегда, он ее отлично сыграл, к некоторым остальным актерам все же есть вопросы...

Итог. Однозначно смотреть тем, кто любит плавно-развивающиеся детективы и хорошо запутанные истории. Да и просто любителям этого жанра тоже советую.

10 из 10