Люблю детективы. Смотрю их много. Где-то захватывает сюжет и ты с упоением совместно с киногероями ломаешь голову над мотивом, где-то интересны характеры персонажей; если особо повезет, можно увидеть и первое, и второе... Но Бродчерч стоит выше всего, что я смотрела ранее. Впервые за долгое время в детективном сериале я увидела людей! Самых обыкновенных людей с самыми обыкновенными эмоциями, такими, какие и должны быть: у тех, кто потерял близкого, у тех, кто боится, у тех, кто презирает... И от этого складывается ощущение невероятной реальности - это твой обыденный город, проторенные дороги, предсказуемые соседи, но одна ночь и все меняется - это чужой город, неизведанные дороги, соседи, которые только и успевают прятать свое грязное белье, среди которых больше нет одного 11 летнего мальчика.

В Бродчерч вы не найдете детективов с IQ 200 каждый день в новых, идеально сидящих костюмах 'от кутюр'. Он не будет при каждом удобном случае размахивать оружием, а Она не будет радовать погоней на двенадцати сантиметровых шпильках. И не ждите модельных внешностей. Родители не будут с каменными лицами вспоминать врагов сына, пустив одну единственную скупую слезу. Соседи не будут демонстрировать идеальные белые зубы.

В Бродчерч вы найдете Его - не бритого, помятого, сутулого, бесконечно усталого; Ее - преданную семье, своей вере в соседей, разрывающуюся между желаемым и действительным; их - не поддельных, не идеальных, непредсказуемых, требующих от полиции, прессы, церкви ответов, способных вернуть их к прежней, привычной жизни. Но больше ничего не будет так, как прежде...

Бродчерч - идеальная формула детективного сериала: сюжет, персонажи, натуральность и... МУЗЫКА!