Конечно, первая аналогия, которая приходит на ум - это датское 'Убийство'. И дело не столько в похожести сюжета, сколько в высоком качестве подачи. Только здесь гораздо меньше серий, поэтому те, которым предыдущий сериал мог показаться немного затянутым, можете смело смотреть - заскучать не успеете. С 'Твин Пиксом', общим является лишь наличие маленького городка, с домами, полными секретов, но сколько их таких городков. Никакого налета мистики, все прозаично и обыденно реально.

Действие разворачивается достаточно быстро, практический в каждом эпизоде раскручивается история очередного подозреваемого, причем каждый персонаж раскрыт в достаточной мере, никаких многоточий, все предельно ясно и логично. 

Очень понравилось, как показали роль прессы, как погоня за сенсацией, может привести к личной трагедии 'маленького' человека. Вообще, затронуто много острых моментов, например, как легко сформировать общественное мнение, как легко запачкаться, и как, практически невозможно отмыться, показаны отношения мужа и жены, родителей и детей, друзей и недругов. И как лекго мы, замечая и осуждая недостатки и ошибки других, не видим, что творится в собственном доме.

Вообще, как это свойственно европейскому, и, в частности, британскому кинематографу фильм очень драматичен и социален. И самое замечательное, что все это не идет в ущерб собственно детективному сюжету. Мне очень нравится догадываться об истинном виновнике одновременно с детективами. Не смутно подозревать, благодаря намекам и ссылкам, а именно озаряться 100% уверенностью, при этом я никогда не ставлю перед собой задачи догадаться раньше, а просто позволяю повествованию вести за собой, и ждать этого самого момента осенения (при условии увлекательности истории, конечно).

Прекрасно справились практически все актеры, Дэвид Теннант далек от образа Доктора насколько это вообще возможно, даже внешне не очень похож. Один из лучших образов  - у Дэвида Брэдли, пробирало до слез. Да как-то все время глаза были на мокром месте, может потому, что смотрела ночью (хотя давала себе зарок посмотреть пару серий, а закончить на следующий день. Затянуло...). Немного неестественно малоэмоциональной показалась вначале реакция семьи мальчика, не совсем уместным  присутствие экстрасенса и, особенно не понятным, специалиста по кризисным ситуациям (это я уже ищу за что снять балл, потому что, наверное, такое в порядке вещей на самом деле).

А в целом прекрасный детективный сериал, не затянутый, с хорошей интригой, интересен будет и тем, кто не любит глубоко вникать в психологические моменты и тем, кому по душе не поверхностные сюжеты, и даже тем, кто просто получает наслаждение от английских пейзажей, красивой картинки и присутствия любимых актеров. 

9 из 10