«Когда ты влюблён, то веришь, что вы связаны навсегда. Влюблённость — всеобъемлющее чувство, но... Серьёзно, никому нельзя доверять. Даже тем, кого любишь. В конечном счёте... Мы все одиноки» Алек Харди

Совершенно случайно нашла данный сериал и не пожалела об этом ни на минуту. Очень затягивающий и интересный сюжет. В первом сезоне накал страстей больше всего и кажется, что остальные сезоны по сюжету не дотягивают до первого, но это не так.  Каждый сезон данного сериала интересен по-своему и развязка в каждом из них будет для вас неожиданна. Сценарий не идеален, но близок к этому. 

Игра актерского состава, даже актеров второго плана, на очень хорошем уровне. Появляется такое чувство, что ты не фильм смотришь, а находишься в реальном времени с ними. Мимика актеров, особенно Теннанта, не выдает в себе актерскую игру. Есть актеры, которые играют с одним взглядом/лицом все роли (бандитов, романтиков, жертв и др.) и это сразу же портит весь сериал. В данном сериале таких актеров не встретишь. 

Особенным открытием для меня стал серьезный и угрюмый Дэвид Теннант. В «Докторе Кто» я его видела романтичным оптимистом, в Гарри Поттере - психом-убийцей, а здесь он гениально исполнил роль неудачника детектива, у которого рушится жизнь из-за лжи  во время одного из его дел. В моменты, когда его герою было плохо, казалось, что и у меня пульс увеличивался – был ужасный страх, что он умрет вот-вот и не раскроет дело.  

Данный сериал учит, что мы все можем оказаться одиноки  и нужно уметь не обращать внимание на давление окружающих. А этого давления в этом сериале очень много: пресса, родственники жертвы, коллеги.

10 из 10