Великолепный сериал, в котором нет ничего лишнего. 

Сюжет развивается неторопливо, но, тем не менее, от просмотра не устаешь и через пару серий полностью погружаешься в атмосферу странного городка Бродчерч, в который приехал наводить свои порядки и законы детектив Алек Харди. Роль главного героя досталась актеру Девиду Теннанту, который блестяще справился с задачей и продемонстрировал великолепную игру. Такому персонажу веришь, понимаешь и сопереживаешь. Как, впрочем, и другим. Герои весьма оригинальны и интересны, по мере продвижения сюжета у каждого раскрываются тайны и вываливаются скелеты из шкафов, что не может не радовать.

Тонкий психологизм сериала раскрывает каждого персонажа в отдельности, отводя ему достаточно экранного времени. Практически отсутствуют типичные клише, характерные для детективных сериалов, и это говорит о том, что создатели действительно с умом подошли к обработке готового продукта.

Отдельное слово хочется сказать о картинке. Великолепные пейзажи британского побережья, сочные краски. Каждый кадр продуман и прекрасно ложится в общий ход сюжетного повествования, словно мазок художника. В наше время редко встретишь сериалы, визуальным рядом которых действительно наслаждаешься. 

Советую сериал всем, а в особенности любителям британских кинокартин, поклонникам детективов и любителем острых психологических драм. Удовольствие от просмотра получите незабываемое.

10 из 10