Мгновение…  Один очень хрупкий и невесомый миг, и не покидает ощущение того, что окружающий мир совсем ненастоящий.. 

Прошло совсем немного времени, а я сижу в оцепенении и судорожно глотаю воздух, а внутри меня, словно тяжелые кандалы, сдавили все мое существо. 

Это было сильно.  Кино для меня особая «дверь» в другой мир, и каждый раз, приоткрывая ее невозможно предугадать, какое этот «мир» окажет  воздействие. Не буду искать лишние слова, возможно даже высокопарные, чтобы подробно описать все это. Только не в этот раз. 

Для кого - то это просто  детективный сериал хорошего качества, что в прицнипе отрицать невозможно. Но для меня  эти восемь серий оказались маленьким, доселе незнакомым миром со своими героями, и я проживала эту жизнь вместе с ними. 

Просматривая серии, остановиться было невозможно – слишком тяжелой для меня оказалась эта попытка. Здесь было все – океан слез, отчаяния, злости, ненависти, удивления, непонимания… Но здесь также присутствовало огромное, всепоглощающее чувство сострадания и скорби, послужившее хоть и маленьким, но все же островком надежды. 

Нет смысла описывать все достоинства – это будет очень длинный перечень… да и нет желания, если честно. Близкие по эстетическому восприятию люди меня, надеюсь, поймут. 

И пусть многие скажут, что  сложного и запутанного дела в стиле великого мистера Холмса здесь не наблюдалось. Не могу сказать, что они правы. Но также не могу сказать, что они и не правы. Восприятие у каждого из нас разное – и это явление уникальное. Сейчас говорю о себе – да, я смотрела последнюю серию и знала, кто убийца уже со второй. Ну что, тут поделаешь, интуиция, чувства, а им я доверяю….Но отойти от экрана было уже невозможно.  И для меня это было детективом лишь во вторую очередь – на протяжении просмотра я проживала чужие жизни. Драма. Только драма. 

Надо ли что- нибудь говорить про актерскую игру? Да, она была «на разрыв аорты». Стоит ли говорить про волшебство, которое дарит именя собственное  «Дэвид Теннат»? Или все- таки «Оливия Колман»? Тот редкий момент, когда воспевать оды будет абсолютно лишним. Нужно просто мысленно оказаться на пляже Бродчерч и переживать истории героев вместе с ними.