Вот и второй сезон. Первый порадовал вдумчивым и реалистично показанным расследованием резонансного убийства в маленьком городке. Убийца пойман, о чем же продолжение?

Как ни странно, вовсе не о новом преступлении. В первом сезоне была только одна основная сюжетная линия – расследование убийства Дэнни Латимера. Теперь же основных интриг две – расследование того самого старого дела, погубившего карьеру Алека Харди, и судебный процесс над убийцей Дэнни, неожиданно заявившим о своей невиновности.

Линия судебного процесса получилась очень сильной и непредсказуемой. Неподготовленного зрителя, далекого от юриспруденции (меня, например) она просто шокирует – с какой циничностью участники процесса, особенно адвокаты, жонглируют фактами и домыслами. Становится страшно – казалось бы, улики никуда не делись, но имея дар убеждения и правовую грамоту, можно и невиновного за решетку отправить, и преступника выставить невинной жертвой… Правда, мне показалось, что поведение адвоката несколько нереалистично – иногда она клевещет на свидетелей и полицейских и прямо их оскорбляет на основании слухов и собственных домыслов. Не думаю, что в реальной жизни подобные приемы эффективны, не говоря об их профессионализме.

История же «дела Сэндбрук» не слишком зацепила. Проблема в том, что убийство Дэнни мы расследовали вместе с героями – видели момент обнаружения трупа, места преступления изучали «по горячим следам», следили за событиями с самого начала. Здесь же с – с места в карьер, на наши головы вываливается куча информации и вникать в нее не так интересно. Хотя интрига тоже мощная и развязка нетривиальная.

На этот раз мистический элемент, не слишком органично смотревшийся в первом сезоне, отсутствует полностью. Видимо, уже тогда он был «притянутой за уши» данью классике – я имею в виду «Твин Пикс» и его подражателей. Во втором сезоне «Бродчерч» полностью избавляется от этого – только реализм и психология.

Но вот вместе с этим ушла куда-то и сама атмосфера маленького городка. Увы, первое впечатление нельзя произвести дважды: Бродчерч уже не сонный мирный город, он бурлит новостями, все интриги уже известны и герои нам хорошо знакомы. Эмоциональный накал по-прежнему силен, даже сильнее, чем в первой части, поскольку и зрителю, и большинству участников процесса истина известна (я имею в виду сюжетную линию суда). Но это уже не классический английский детектив и не атмосферный триллер (по крайней мере в той же «судебной» линии, «дело Сэндбрук» вполне канонично, но, как я уже писал, не так интересно).

Актеры по-прежнему хороши. Из новых актеров и персонажей выделяется Шарлотта Рэмплинг в роли Джослин Найт, обвинителя в суде. Ну что тут сказать – персонаж приятный, актриса именитая и роль, как и многие ее роли, отчасти провокационная. Шарлотте приходится бороться не только с адвокатами обвиняемого, но и с надвигающейся слепотой, и с усталостью от жизни, вынудившей ее уже однажды уйти на покой. Жесткая, но интеллигентная пожилая женщина – полная противоположность адвокату Шарон Бишоп, ее противнице. В отличие от молодой женщины-адвоката и ее помощницы, для Шарлотты важна справедливость, а не просто профессиональная победа. Еще отмечу Джеймса Д'Арси в роли Ли Эшворта, главного подозреваемого по «делу Сэндбрук» - очень харизматичен, в его виновность верить не хочется.

Итог: второй сезон на уровне первого. Создатели поняли, что ни суд над убийцей, ни тайны разрушенной карьеры детектива Харди не заинтересуют зрителя так, как таинственное убийство – поэтому решили их объединить. Это может показаться избыточным, но возможность снова увидеть героев, ставших за время первого сезона хорошими знакомыми зрителей, вытягивает сериал.



8 из 10