Я считаю по этому сериалу можно учиться сценаристам, что удивляет, как они точно рассчитали уровень напряжения для зрителя, ни одной 'проходной' серии, все линии четко прописаны и понятны. Даже начинаешь понимать кто убийца примерно за 2-3 серии до развязки, как раз, чтобы не начать скучать. Все моменты можно объяснить с точки зрения психологии довольно достоверно. Что еще приятно, то что остается вопрос о мотивах действий преступника,  имеется ввиду, что есть несколько взглядов и можно пообсуждать с теми, кто смотрел. 

Отличная игра актеров. 

Это я про первый сезон. 

Во втором сезоне, мне кажется сценаристы немного не дотянули, не докрутили линии, потому как взяли на себя слишком большую задачу - продолжение истории из первого сезона и новую линию, а поскольку они подходят очень подробно и качественно к каждой, то вытянуть обе им не под силу, хотя на фоне других сериалов, второй сезон безусловно смотрится очень достойно.