...или твои соседи не те, кем кажутся. Посмотрела я легендарный Фортитьюд и в списке похожих Кинопоиск выдал «Убийство…». Скажу честно, первая серия меня не впечатлила, снято как-то сыро. Но это как раз тот случай, когда только к концу первого сезона, ты ныряешь в историю с головой, и можешь по полдня прокручивать в голове тот или иной момент фильма.

Что об игре актёров? Играют великолепно, не смотря на всю свою некрасивость. Какой- то мир некрасивых и даже несимпатичных людей. Но от этого ещё более ощущается натуральность, естественность происходящего на экране. И очень часто все плачут: мужчины, дети, женщины… Поэтому так явственно чувствуешь весь трагизм истории. Это абсолютно драматичная история. Все кругом несчастны и каждый хранит какую-то тайну…

Отношение в героям менялось постоянно, сегодня мне его жалко, а завтра я понимаю, что все не так как показалось.

Меня очень впечатлил.

9 из 10