Сериал «Бродчерч», к сожалению, не наделал в мире так много шума, как многие другие сериалы этого жанра, популярные в последнее время (например, тот же «Шерлок»). Он не имеет обширной фанатской базы и о нем вообще мало кто слышал. А ведь очень жаль. Сериал не просто достоин внимания — он великолепен!

Для того, чтобы получить короткое, но ёмкое описание, можно ограничиться всего одним предложением: «Это прекрасный образец английского детектива». Кажется, уже этого должно хватить, чтобы любители жанра побежали смотреть этот сериал. Но для рецензии этого явно маловато, поэтому давайте разберем подробнее.

«Бродчерч» — детектив закрытого типа, в котором все действие происходит в одном маленьком городе. Все персонажи представлены нам уже приблизительно во второй серии, и дальше зритель может, совсем как в произведениях Агаты Кристи, попытаться найти убийцу быстрее детективов. Думаете, это так просто? Что же, вы ошибаетесь. Тайну не удается раскрыть до самого конца, а круг подозреваемых не сужается  вплоть до момента, когда нам покажут лицо убийцы. Сценаристы мастерски смещают акценты с одного персонажа на другого, показывая в поведении каждого какие-то странности, и это заставляет подозревать всех и каждого. Напряжение нарастает с каждой серией. Скажу от себя, у меня такого давно не было, чтобы я так долго не могла угадать убийцу. Детективная линия в целом очень насыщенная, но не перегруженная, как это часто бывает. Следить за ходом следствия легко и интересно.

Отдельным мотивом звучит линия внутренних переживаний героев. Я бы сказала, что «Бродчерч» — это не только детектив, это еще и прекрасная драма, а на этом поле британцы часто не знают себе равных. Чувствам персонажей уделяется не меньше времени, чем расследованию убийства (но не пугайтесь, это вовсе не скучно!). Как правило, сценарий ограничивается парой сцен, в которых показывают горюющих родственников, и большего, как считают создатели, семья погибшего недостойна. Создатели же «Бродчерча» идут совершенно другим путем. Они показывают, как семья справляется с потерей на разных этапах следствия, как это убийство влияет на взаимоотношения героев. Отдельно стоит отметить взаимодействие двух других главных героев — детективов. Не помню, где бы я еще видела такую мастерски прописанную эволюцию  персонажей. Шаг за шагом, серия за серией они  меняются под воздействием друг друга, и Алек становится более человечным, а Элли — более циничной. Это происходит так постепенно и естественно, что вызывает желание поставить памятник сценаристу.

Про игру актеров, кажется, не стоит даже и говорить. Британский сериал с британцами в ролях — яснее ясного, что игра не просто на уровне. Она великолепна. Особенно хочется выделить моего любимчика Дэвида Теннанта, который своей ролью беззаботного и безбашенного Доктора Кто влюбил в себя полпланеты, а здесь продемонстрировал нам совершенно истощенного и сломленного Алека Харди, у которого даже во взгляде и позах читается эта усталая властность. 

Что еще хочется отметить, так это музыку. Она не может быть описана никакими словами, настолько она гениальна. Могу предположить, что именно благодаря ей сериал мгновенно затягивает тебя своей атмосферой и не отпускает до самого конца. Попадание на 100 %.

10 из 10

P.S. Все это касается первого сезона, так как именно он оставил наиболее яркое впечатление. Второй сезон, к сожалению, полностью выезжает на материале первого, продолжая какие-то назаконченные линии, поэтому первая его половина немного буксует — ей не хватает детективной составляющей. Мне бы хотелось, чтобы семью Латимер оставили в покое и занялись бы исключительно прошлым делом Харди. Но, тем не менее, второй сезон также неплох, и его стоит посмотреть только ради того, чтобы потом увидеть третий, в ожидании которого я, собственно, сейчас и нахожусь