На мой взгляд, детектив неплохой, это я говорю не как поклонник этого жанра, а как случайно заинтересовавшийся после просмотра шикарного сериала «Убийство» (The Killing, 2011 год). Почему я называю его неплохим, потому, что все таки он очень уступает, тому же Убийству, при том, что в обоих сериалах много похожих ситуаций, ну например внезапно появившийся, непонятно откуда и почему полицейский мужчина, который становиться напарником для полицейской женщины. Мотивы само собой разные, но это бросается в глаза и там и там расследуют убийство ребенка и передают полный спектр переживания этого горя семьей. Бродчёрч более холодный на эмоции, но более жестокий на поступки. 

Жители городка живут тихой, размеренной жизнью пока в один день на пляже не находят труп мальчика 11 лет Дэнни, вот тут и начинает распутываться клубок глубоких тайн жителей города, и уж поверте их предостаточно. Но их так много, что полицейским придется выяснить, раскрытие каких тайн прояснит, кто-же убийца мальчика. Распутываем этого клубка займутся местный офицер Элли Миллер (Оливия Колман) и внезапно появившийся и занявший должность которую до него обещали Элли, Алек Харди (Дэвид Теннант). Мне конечно сложно представить как в городке, где все друг друга знают, вообще может быть убийца, но оказалось, что такое возможно. 

Чтобы не спойлерить проще описать впечатление в целом. Немного затянутое начало, довольно бодрая средина и безумно печальный конец, именно печальный не шокирующий. Хоть нас и готовят к тому, что в итоге это будет потрясение, но не уточняют какое,  вот для меня это была большая печаль, жалось и немного злости. Финал растрогал до слез. Игра актеров к сожалению особого восторга не вызвала, особенно роль Дэвида Теннанта, какой-то он совсем не вовлеченный был. Но это можно объяснить малосерийностью данной истории. В целом смотреть можно. Но без сомнения жемчужина сериала, это музыкальное сопровождение, музыка глубокая тоже полная грусти и надрыва, отлично дополняет неторопливость и холодность сериала.

 Много детективов я не смотрела, но думаю, этот сериал стоит посмотреть, чтобы лишний раз убедиться, как мы ошибаемся в людях, что любой человек был, есть и будет для нас зарытой книгой. В каждом человеке мы видим, то что хотим сами удивить. И это не может не расстраивать. В общем интересного Вам расследования и приятного просмотра!

8 из 10