Грустно, когда что-то заканчивается. Когда ты дочитываешь невероятно интересную книгу, или смотришь захватывающий фильм, то всегда расстраиваешься, когда дочитываешь до последней страницы или досматриваешь последнюю сцену. С сериалами проще: действие растягивается на несколько серий, а если повезет, то и на несколько сезонов. Но и сериал тоже когда-нибудь заканчивается. И вот, подошел к концу третий и последний сезон одного из самых драматичных и волнующих британских сериалов прошлых лет 'Бродчерч'. Я наконец-то начинаю новый киногод, и вот моя первая рецензия в 2017 году.

Спустя три года после трагедии в маленьком городке Дорсета Бродчерч, жизнь кажется вернулась в свое русло. Но внезапно в Бродчерч пришла другая трагедия - местная женщина была атакована и изнасилована. Детективы Алек Харди и Элли Миллер вновь ведут расследование. Дело осложняется тем, что нападение произошло на вечеринке, где было много гостей, поэтому число подозреваемых растет с каждым днем. Детективам нужно как можно скорее найти насильника, однако жители этого города по прежнему не выдают своих секретов, скрывая постыдные тайны, пробелы в памяти и отсутствие алиби, что существенно затрудняет расследование.

Хоть мне и нравится, когда каждый сезон сериала представляет собой законченную историю, но все равно мне отчасти хочется продолжения. Даже после первого сезона Бродчерча мне хотелось узнать больше о героях, об их прошлом, увидеть их в будущем. И к тому же, основная история до сих пор продолжается. Как и во втором сезоне, в третьем мы слышим отголоски события, с которого все началось. Теперь мы видим, как люди продолжают жить после всего того, что произошло с обществом, как горе продолжает терзать сердца, как герои до сих пор живут с этой болью в душе... 

И все же, трагедия Дэнни Латимера не является основной в новом сезоне. Крис Чибнелл обращает наше внимание на не менее гнусное и ужасающее преступлении - в центре сюжета находится женщина, ставшая жертвой изнасилования. Мы видим не только, как ведется расследование: мы видим, как подобное влияет на нее, какую поддержку оказывают в подобных случаях... Особенно меня потрясла эта пугающая реалистичность происходящего - сразу видно, к данному вопросу подошли со всей серьезностью, исследовали основательно, посвятив сезон всем, кто стал жертвой подобного нападения, и всем, кто помогает людям пережить подобное. Очень проникновенная история, полная драматичных и ужасающих событий.

В третьем сезоне мы вновь возвращаемся на знаменитое Юрское побережье. Эти скалы и шум моря уже стали неотъемлемой деталью сериала - безмолвные свидетели трагедий, которые происходят с жителями Бродчерча. Прекрасное место, где порой происходят ужасные события. Но они символизируют стойкость жителей городка: какие бы испытания они не проходили, они выстоят гордо и непоколебимо, как скалы. Картину дополняет удивительно красивый саундтрек Олафура Арнальдса.

Люди непостижимы. Нельзя по-настоящему узнать, что творится в в чужом сердце. 

За отношениями этих двух героев мы наблюдаем столь же пристально, как и за ходом расследования. Сотрудничество детектива-инспектора Алека Харди и детектива-сержанта Элли Миллер начиналось непросто, даже враждебно. Но испытания, которые они прошли ранее, сделали их хорошей командой. Наблюдать совместную работу детективов - просто услада для глаз. И неважно, что это - сбор улик, обсуждение теорий. А как они допрашивают подозреваемых - видно сразу, что Харди и Миллер не заведешь в тупик ложными показаниями, и что эти двое добьются правды! 

Посмотрим поближе: Элли Миллер стала еще жестче и тверже за прошедшие годы, не будет церемониться ни с кем, будь то подозреваемый в изнасиловании, или же слишком зазнавшаяся новенькая, или же непослушный сын. И видно насколько он стала лучше, как детектив, когда ведет допрос, отмечает важные улики, стоит верные предположения... Оливия Колман - великолепна в этом образе! 

Алек Харди - все такой же мрачный детектив, который до сих не запоминает имена своих подчиненных, который до сих бывает несдержанным, но не сомневайтесь, он добьется правды любыми способами. Однако в новом сезоне мы видим совершенно иного Харди, который заботится о своей любимой дочери Дейзи и готов на все, чтобы защитить ее. Нельзя не увидеть, что он особенно боится увидеть ее следующей жертвой насильника. Особенно советую обратить внимание на две сцены с участием Харди - вы поймете, что это за сцены, потому что таким Алека Харди вы никогда не видели. Это одна из лучших ролей Дэвида Теннанта, и я безумно рада, что он подарил нам такого замечательного героя.

Из знакомых героев мы можем видеть семью Латимеров, и посмотреть, как они пытаются жить после смерти Дэнни. Тут тоже все непросто: если Бэт (Джоди Уиттакер) решила двигаться дальше и помогать людям в кризисных ситуациях, то Марк (Эндрю Бакан) до сих не может отпустить прошлое, чтобы жить дальше. Причем мы можем понять их обоих, но кто из них прав - сказать невозможно... Ненадолго появляется и викарий Пол Коутс (Артур Дарвилл), который пытается помочь жителям города, но уже не уверен, нужна ли им его помощь.

Расскажем теперь о новых героях. Невероятное впечатление с первых секунд появления на экране производит Джули Хесмондалш, которая сыграла жертву изнасилования Триш Уинтерман. Я практически чувствовала ее боль, ее страх и ужас сразу же, как только она появилась на экране... У нее также непростая история, но я скажу лишь одно: никто не заслуживает, чтобы подобное с ним произошло. Чтобы он не совершил до этого. 

Благодаря большому количеству новых героев мы долгое время не можем понять, кто же виновный в данном преступлении: бывший муж Триш Иэн (Чарли Хигсон), который явно пытается избавиться от каких-то улик, близкие друзья Кэт и Джим Этвуд (Сара Пэриш и Марк Базели), чей брак вовсе не такой гармоничный, как может показаться, суровый босс Триш Эд Бернетт (Ленни Генри), подозрительный таксист Клайв Лукас (Себастьян Арместо), нахальный руководитель компании рыбных снастей Лео Хамфрис (Крис Мэзон)? Нас часто сбивают с толку, чтобы подготовить к поистине шокирующей развязке...

Ведь все, что нужно каждому из нас - это любовь и добрые дела.

Вчера я посмотрела последнюю серию одного из своих любимых сериалов. Вслед за чувством катарсиса пришла грусть. Никогда не хочется, чтобы полюбившаяся история заканчивалась. Но всему приходит конец. Я буду очень скучать, но я всегда буду любить удивительную историю города Бродчерч, ее героев, музыку, скалы и море... Спасибо за все! 

10 из 10

- Значит ты не так уж ненавидишь это место?
- Увидимся завтра, Миллер.

Специально ко дню рождения Дэвида Теннанта!