Бродчерч - город, окутанный тайнами...

Небольшой прибрежный городишко, где казалось бы все должны знать друг о друге практически всё, на самом деле скрывает столько тайн.

Убийство 11-летнего мальчика переворачивает жизнь обитателей с ног на голову. И уже друг/брат/сосед теряют свои статусы, переходя в разряд подозреваемых. Никому нельзя доверять (с)

И ведь действительно, все 8 серий проводишь в подозрениях и сомнениях. Нервно, эмоционально, загадочно. Здесь-то и понимаешь, что у всех имеется 'свой скелет  в шкафу' и что непременно наступит тот момент, когда дверца откроется и все увидят то, что ты так усердно пытался спрятать. И порой подобные открытия заканчиваются очень трагично.

Сопереживаешь героям с первой же минуты, когда они появляются на экране. Вся заслуга этого принадлежит актерскому составу, за что большое им спасибо.

Дэвид Теннат и Оливия Колман - аплодирую стоя! Потрясающий тандем у них получился. Отношения их персонажей начались со взаимной неприязни (Алек Харди занял место Элли Миллер), к концу же они волей судьбы оказались в одной лодке - 'клуб бывших детективов'.

Отдельного внимания заслуживает МУЗЫКА, тонкой нитью проходящая через весь сериал. Восхитительно! Создает очень правильный настрой, помогает еще сильнее прочувствовать всю атмосферу, царящую в городке, полном тайн, недоверия и отчаяния. Браво!

Возможно, я невнимательный зритель, но  для меня оказалась неожиданностью концовка. Я следовала за режиссерским решением - подозревала и рассматривала под разными углами тех, кого открыто подозревали детективы. И наверное, это здорово. Так как обычно мне хочется кричать в экран 'Эй, ты чего?! Туда не ходи, сюда ходи))) Не там ищете, господа полицейские' и т.д. Здесь же мне было интересно именно следовать за мыслями детективов, а не пытаться самой наставить их на путь истинный.

Кстати, хочу отметить именно размеренное, а уж никак не нудное, течение сериала. В нем не было  стремительных погонь с перекрестным огнем. Не было каких-то резких скачков сюжета. Все развивалось очень степенно. И на мой взгляд, это помогало не рассеивать внимание зрителя, а держать его на одной волне.

Британцы умеют снимать хорошее кино. Убедилась в этом в очередной раз. Смогли они сделать так, чтоб все звезды сошлись: и сюжетная линия, и актерская игра и формат самих съемок.