Честно говоря, не люблю я английский кинематограф, исключения составляют лишь фильмы Гая Риччи, и фантастический сериал-комедия Отбросы, составляли, пока я не посмотрел Убийство на пляже.

 Глубина переживаний, накал и драматизм на непревзойденно-высоком уровне, сериал не идет ни в какое сравнение с Алым мысом или Пятнадцатым апостолом. Все столь сложно закручено, столько информации выливается на зрителя, что уже перестаешь сам вычислять убийцу, и просто плывешь по этом буйному течению переживаний, ожидая развязки. 

 Что касается актеров, то столь любимого девушками Дэвида Теннантая увидел на экране впервые, но признаться, свою роль он играет просто здорово. Как, впрочем, и все остальные главные и второстепенные герои - актерская игра на очень высоком уровне. Во втором сезоне был приятно удивлен увидев Джеймса Д' Арси, которого я ранее отметил в фильме Точки над I.

 В целом замечательный сериал, очень тяжелый, но наверное, из-за этого и более интересный.

9 из 10