Знаменитый американский гангстер, один из самых разыскиваемых преступников за которого ФБР предлагала 2 миллиона долларов (больше только за Усаму бен Ладена), человек, который был причастен у 19 убийствам - Джеймс Балджер, он же «Уайти», был приговорён к двум пожизненным срокам (плюс пять сверху) и удостоен того, чтобы про него сняли фильм. Много лет Балджер водил за нос и полицию, и агентов ФБР, на которых он работал ради 'крыши', а чтобы избежать своего ареста, он 16 лет находился в бегах. И вправду, всего ничего нужно для того, что бы тебя сыграл в фильме сам Джонни Депп.

Несмотря на 'горстку' знаменитых актёров сыгравших в фильме, таких как Джоэл Эдгертон, Бенедикт Камбербэтч, Кевин Бейкон и других, Чёрную мессу всё же можно назвать фильмом одного актёра. Поэтому в этом плане я не буду столь многословным. Судить об актёрской игре гуру Голливуда очень тяжело, поскольку все знают как он хорош в своём деле и наверное только слепой не видел ни одного кино с Деппом. Но даже НЕ будучи ярым фанатом этого харизматичного мастера перевоплощений можно восхищаться его актёрской игрой. Сам по себе фильм не очень-то и силён. Можно даже сказать, что несмотря на всеми любимую гангстерскую тематику, Джонни сам вытягивает Мессу до оценки 'весьма неплохое кинцо'. Всё потому что в фильме он не такой, каким его все привыкли видеть.

Реальную историю Уайти Балджера конечно-же 'немного' приукрасили, ибо если бы он делал то, что делает в фильме, его бы наверняка давно убили бы свои же. Но всё же в этом нельзя упрекать режиссёра данного фильма Скотта Купера, так как фильм не является столь биографическим, а только художественным произведением основанным на реальных событиях. Но всё таки его можно упрекнуть в других минусах фильма, а именно в сухом повествовании и якобы недоработанности сюжета. Да, это далеко не один из лучших фильмов про гангстеров и мафию, и он явно не тянет на то, что бы потягаться с криминальными драмами Скорсезе или Копполы, но всё же местами фильм вызывает и положительные эмоции. Но только местами.

Всё же, несмотря на минусы, наблюдать за очередным перевоплощением Деппа в 'ненавистника стукачей' было интересно. Осмелюсь даже сказать что Джонни остаётся лучшим актёром из всех, у которых ещё нет оскара (привет ДиКаприо), хотя бы только потому, что он умеет так мастерски вытягивать скучные фильмы. И поэтому его нельзя упрекнуть в том, что он запрашивает такие высокие гонорары. Со всей этой смесью истории Балджера, мимики Деппа и минусов режиссуры получилось весьма дерзкая и серьёзная 'каша', которая наверняка будем по вкусу не всем. Но всё таки фильм заслуживает внимая, особенно внимания любителей Деппа и криминальных фильмов про мафию.

Не рекомендую к просмотру: стукачам, работникам ФБР, ненавистникам творчества Джонни Деппа.

7 из 10