Редко  пишу рецензии. Я обычный обыватель, не кинокритик. Но в кино я разбираюсь, за спиной огромное количество просмотренных достойных фильмов. И обилие негативных отзывов сподвигло меня на написание этой рецензии. 

Я напишу о неправде, которую Вы найдете в рецензиях.

Неправда 1. Том Харди хорошо сыграл, а  Гари Олдман и  Нуми Рапас были лишь тенью. 

Актерский состав подобран великолепно. И даже В. Кассель, который появляется эпизодически, великолепно сыграл свою роль. Я получала истинное наслаждение от каждой минуты и даже пересматривала некоторые удачные моменты, чтобы еще раз прочувствовать эмоции. И даже просмотрела эти моменты без перевода, отдельно, после фильма. Честно скажу, мне не понравился ни один фильм с Томом Харди до этого. Вроде и актер хороший, да фильмы были скучные и неинтересные, пустые. В этом фильме Том выложился на 100%, эта буря эмоций на лице, ярость, накал страстей - это просто великолепно. 

Это лучшая роль Тома Харди на сегодня. 

Неправда 2. В фильме множество исторических  ляпов и ошибок. 

Что ж, если говорить о датах, географии -есть такое и этого не так много и не так существенно, чтобы об этом кричать и банить фильм.  Но в целом же такой народный негатив из-за того, что показаны времена сталинской репрессии неверно, так ведь? А что, разве у нас не расстреливали за обычный донос на людей? не относились предвзято к геям? Что люди боялись книжки дома держать иностранные? Всё это было. Ну перегнуло США немного палку в том, что телефоны не разрешались и в том что Сталина и его политику упомянули несколько раз в очень, на мой взгляд, нехорошем смысле. Но это художественный фильм, а не документальный. Просматривая его, Вы соглашаетесь увидеть чужую точку зрения на исторические события. 

В фильме  показано множество реальных фактов, детально воспроизведен быт, одежда, условия жизни советского народа. Конечно, не в радужных красках. Но ведь это драма о маньяке, поэтому в этом есть логика. И всем, кто отважится посмотреть сей фильм и составить свое мнение, я советую обратить внимание на положительные моменты фильма: главный герой - отважный, смелый советский парень, умеющий признавать свои ошибки и умеющий искренне любить, умеющий честно и ответственно выполнять свою работу. Надеюсь, Вы увидите и взаимовыручку среди друзей, помощь в самый нужный момент, защиту слабого. 

Неправда 3. Это проходная работа, слабая и бредовая.

Фильм держит на протяжение всего времени, заставляя зрителя до глубины сердца сопереживать увиденному. Нет, здесь нет такого 'мяса', как, например, в фильме 'Похороните меня за плинтусом' (я про то, когда кого-то мучают и это очень тяжело морально  смотреть). Здесь есть зло и добро, трудности и вознаграждения, поражения и победы. Не скажу, чем закончится история, но я была удовлетворена, что есть логический конец. И, самое главное, у фильма есть прекрасная глубочайшая мораль. И поэтому это кино для интеллектуалов, для тех, кто пытается понять и понимает, что хотел сказать режиссер и сценарист фильма. Ответы есть в поступках героя, в том, как он меняется в течение фильма, ответы в поведении его жены, в ее честном признании и в том, какой выбор она сделала в конце фильма (где она осталась и с кем). 

Это великолепная работа, просто шедевр! Смотрите  с удовольствием! 

10 из 10