Я ждала этот фильм, чтобы еще раз взглянуть на игру… Бенедикта Камбербэтча – актера, которого я очень люблю. Узнав позже, что Шерлок 21 века вообще-то играет в этой картине не главную роль, даже немного расстроилась. Когда увидела трейлер - чуть усомнилась в том, идти ли вообще в кино. Мне безумно не понравился грим Деппа. Да и тематика фильма, мягко говоря, не из моих любимых.

Главная метаморфоза произошла со мной примерно на 5 минут, когда нам впервые показали героя Деппа. С первых секунд он меня просто очаровал. Мимикой. Тем как поднял глаза, как взглянул на одного из своих собеседников. Поймал меня на крючок. Бам – и ты уже следишь за каждым его движением. Жутко неестественные для кареглазого Деппа голубые линзы – из раздражающих - превратились в приковывающие взгляд. Чуть морщинистая, как будто бы слегка рябая кожа, редкие волосы, всегда зачесанные назад, неровный передний зуб… всё в его облике До просмотра фильма меня почему-то раздражало. Но каково же было моё удивление замечать за собой то, как я попадаю под полное очарование этого героя. 

Безусловно, всё дело в игре Деппа. Самого Джони в фильме нет. В хорошем смысле. Он растворился в своем герое. Абсолютно никаких отсылок к его прошлым ролям. Как будто бы он не известный голливудский актер, а сам Уайти – будто бы эту роль не сыграли, ее прожили, в героя перевоплотились. А такой неузнаваемый грим в итоге только придал реалистичности.

Именно поэтому этот фильм для меня стал скорее фильмом о фигуре, и только потом – о событиях и сюжете. Но, безусловно, весь этот гангстерский мир – целый мир! параллельный нашему – отличные декорации для таких личностей, как Джимми. 

Уайти показан в какой-то степени парадоксальным человек. Он законченный преступник, жестокий и бесчеловечный, убивающий голыми руками. Кажется у такого экземпляра нет ни чувств, ни принципов. Но он предстает перед нами и в роли отца, и в роли не самого плохого брата. Он даже вызывает человеческое сострадание, когда сам сталкивается с семейным горем. Он неспешен, убедителен и одним своим взглядом навевает такой ужас, что я в его обществе, наверное, боялась бы даже дышать.

Он из тех злодеев, шуток которого боишься больше, чем гнева. Чьё хорошее настроение ни о чем не говорит, потому что через секунду он может приставить к твоему лбу дуло пистолета, а еще через секунду - нажать на курок. Его авторитет не просто витает в воздухе, он вытесняет из него кислород. 

Этот герой очаровывает, как очаровывают настоящие отрицательные герои. Смотришь в эти голубые глаза, но чувство, будто разговариваешь с дьяволом. В нем с избытком черной харизмы, но и человечность тоже есть, несмотря на всё то, что он творит. Разве не трогателен его звонок брату в концовке картины? Скупой мужской разговор – и это «береги себя» напоследок. 

Гангстерская подноготная тоже показана во всей красе. Эти сцены – важные штрихи к портрету самого Уайти. Всё голыми руками, с кастетами и кучей крови – это была его реальность. Дикая, холодная. Страшная. Именно эти реалистичные сцены убийств подняли рейтинг фильма до 18+. 

В общем, картина в нетипичном для меня жанре оказался в списке понравившихся. Вся гангстерская кухня изнутри – как она есть. Добротная игра актеров. Неплохой сюжет. Впечатляющие факты всей этой истории, её основанность на реальных событиях, «ниточка» к нашему времени. И, конечно же, игра Деппа. Роль, с которой, мы вполне можем увидеть его среди кандидатов на Оскар уже в следующем году.