Знаменитый гангстер Джеймс «Уайти» Булджер стал персонажем почти фольклорным, наравне с другими коллегами криминального мира. Его имя обессмертила история о невероятной по своей хитроумности сделки с ФБР через друга детства, которая помогла обрести огромную власть и извлечь большую финансовую выгоду. Собственно все это и легло в основу первого художественного фильма, подробно описывающего становление известного мафиози. 

Джонни Депп – актер с неповторимой харизмой и чередой великолепных кинообразов, однако видеть его впечатляющих ролей не приходилось  со времен первых «Пираты карибского моря». И без сомнения участие в «Черной мессе» наверняка займет особое место в фильмографии актера, но что до зрителя – после первых восторгов от внешнего вида впечатление сильно падает от самого образа. Режиссер Скотт Купер пытался в сжатые временные рамки очень много уместить, что в итоге не создало полноценной личности. Хладнокровный гангстер всего пару раз пытается гипнотизировать свою жертву и за невероятным монументальным фасадом оказывается слишком непроработанный персонаж. Вдобавок, на мой взгляд, герой потерял очень много мимики за счет тяжелого грима.

Оттого акцент дал эмоциональный крен в сторону его друга пособника из ФБР Джона Коннолли. И австралиец Джоэл Эдгертон блистательно исполнил роль этого скользкого и хитрого типа, который пришел в этот мир ни с чем и яростно пытался занять в нем свое место под солнцем, юлил и мастерски врал, вертелся и покрывал своего пособника, бился в агонии, теряя почву под ногами. Тот карточный домик, что он воздвиг, рано или поздно должен был разрушиться от дуновения ветерка, но азарт в агенте ФБР был настолько велик, что он сыграл свою партию до конца.

Просмотр сложно назвать развлекательным. Скотт Купер это отлично продемонстрировал еще пару лет назад в картине «Пекло». Здесь создана почти та же документальная повествовательная концепция – методичные суровые «цитаты» из жизни криминала. Сдержанная цветопередача картинки и хладная музыка, что звучит как заупокойная месса, создают у зрителя нарастающее чувство тревоги и неприязни даже от «стандартных» сцен насилия, когда андеграунд американского Бостона становится братской могилой для всех неугодных. Но все это больше идет фоном домысливания, и в самой картине массовых разборок, фирменных перестрелок, погонь, даже проработанной мафиозной «кухни» не встретить, все это осталось где-то за кадром, за скрупулезной и монотонной документалистикой.

Фильм «Черная месса» прекрасно стилизован под 70-е и 80-е и не за счет музыки и костюмов, а сдержанными тонами, почти выцветшими красками. Холодный оттенок обрамляет мертвенно бледного Джонни Деппа в образе колоритного короля мафии. Можно в первый час подумать, что перед нами действительно новый «Крестный отец» в какой-то жестоко-реальной реинкарнации. Но сея надежда быстро тает, что, в общем то, неплохая и качественная лента становится разрозненной клиповидной мозаикой. Оттого масштаба Сержио Леоне не выходит, интеллигентности Копполы тоже, яростного оттенка Скорсезе отыскать не получится – вот и получается, что «Черной мессе» не хватало по чуть-чуть в каких-то деталях проработки, чтобы стать шедевром. Деппа наверняка номинируют на соискателя награды «Лучшая мужская роль», ведь американские киноакадемики любят столь натуральные маски гримеров, но эмоционально зажатая фигура именитого гангстера кроме внешнего сходства вряд ли чем-то удивит. Экранному Булджер не хватало какого-то налета легкого безумства, какое могло бы быть, скажем, у Джона Малковича, исполни он эту роль.  

7 из 10