В последнее время новинки кинематографа меня особо не радуют, но тут посмотрел фильм уже прошедшего 2014 года и не считаю те два часа потерянными из жизни.

Итак, о фильме 'Дурацкое дело нехитрое'. Конечно, это вольный перевод наших прокатчиков датского Kraftidioten, что дословно переводится как 'Ремесло идиотов', но это не так важно.

Сюжет фильма прост как день и ночь, главный герой - мужчина за 50, который работает на большой снегоуборочной машине. У него есть жена и сын, которому лет 25-30. Сына этого убивают местные наркодилеры выставляя его смерть как передоз, жена верит, что сын мог колоться, а отец нет, она на него за это ещё и злиться. В общем, старый отец решил разобраться сам что же произошло. 

Весь фильм - это череда вполне правдоподобных убийств местных наркомафиози. Глава норвежской мафии импульсивен и не очень умён, провоцирует сербскую мафию на конфликт и в фильме уже мочат друг друга много людей. Но дело не в самих убийствах.

Дело в том как это всё показано и представлено, это довольно интересный чёрный юмор с нордическим оттенком. Имена действующих лиц показывают только после их смерти подставляя католический крест для умерших католиков, православный для умерших сербов, звезду давида для евреев и так далее. В общем, всё достаточно цинично, но при этом и человечно. 

Фильм очень порадовал, хоть он и простой, не шёл в широком прокате и потрачено на него не 'много миллионов долларов'. Блокбастеры уходящего года не порадовали, от них были другие ожидания, а этот фильм, что называется, 'доставил'. 

Ценителям чёрного юмора и цинизма советую, а любителям лучезарного ванильного добра и любви во всех фильмах, конечно, смотреть не стоит.