Я давно хотел посмотреть «Черную мессу», так как я обожаю такой жанр в кинематографе как криминальная драма. И данный фильм, на мой взгляд, невероятно удивителен. Сейчас я объясню почему:

Во-первых, это сюжет. Я бы назвал его поистине уникальным. С одной стороны, типичный для криминальных драм, повествующих об удивительной жизни очередного преступника, но с другой это первая драма, рассказывающая о преступнике, который активно сотрудничает с ФБР. Но делающий это конечно не из добрых побуждений. Уайти Балджер ловко манипулирует ими, чтобы они арестовывали его конкурентов и обеспечивали ему неприкосновенность, пока он спокойно совершает свои темные делишки. Такой сюжет мне очень сильно напомнил «Отступников». Хотя в плане напряженности «Черная месса» все же уступает.

Во-вторых, это конечно же актеры. Джонни Депп как всегда на высоте. Здесь он выступил в роли печально известного гангстера Джеймса «Уайти» Балджера. Задачей Джонни было создать образ который именно внушает страх. Образ человека, который настолько боится предательства, что при любом разговоре с человеком он плавно переходит с обычной беседы на угрозы (хотя свое сотрудничество с ФБР он 'крысятничеством' не считал). Особенно мне запомнилась сцена, где Уайти засмеялся. И поверьте это выглядело более пугающе, чем, когда он запугивает. Но в тоже время этот человек иногда давал понять, что в нем еще оставались черты хорошего человека. Он безумно любил свою семью, своих друзей, район в котором жил. Но чем больше он их терял, тем больше хорошего в нем умирало. Именно поэтому я считаю данный образ одним из самых запоминающихся в карьере Джонни.

Джоэл Эдгертон в роли Джона Коннолли меня невероятно удивил. Вначале я думал, что ему достанется типичный образ агента-идеалиста, который мечтает очистить родной район от криминальных элементов. Но затем передо мной был представлен образ карьериста, который готов забыть про все свои моральные принципы, кроме одного. Верности Балджеру. В одной из сцен Коннолли сам признался, что он парень с улицы и он всегда будет предан Уайти за все хорошее что он для него сделал. И это поставило жирную точку в определении характера персонажа.

Жаль, что Бенедикту Камбербэтчу достался такой персонаж. Ведь он прекрасный актер и ему должны доставаться более яркие образы, с большим количеством экранного времени. В этом же фильме его персонаж сыграл небольшую, хотя должен признать, по-своему важную роль брата главного героя.

Остальные же актеры сыграли неплохо, но к сожалению, особенно выделять никого не хочется.

В-третьих, грим. Если за что «Черная месса» и получит Оскар, то именно за него. Я всегда сравнивал лицо Джонни Деппа с куском глины из которого можно слепить самые невероятные формы. Так и здесь, его изменили до неузнаваемости, тем самым пополнив коллекцию образов Джонни, в которых под гримом его не узнать.

И в заключении я хочу сказать следующее. Пусть данная картина получилась несколько не такой как ее все ожидали, но этот фильм по-своему уникален, и все, кто обожает такой жанр как криминальная драма, «Черная месса» к просмотру обязательна.