Режиссер Скотт Купер известен мне только лишь по одному произведению - 'Из пекла' и там у него получилась отличная криминальная драма во главе с Кристианом Бэйлом. Встав у руля 'Черной мессы', Скотт Купер не оставил сомнений в том что это будет как минимум достойное произведение. Согласен, что один неплохой фильм в карьере вовсе не показатель, но ведь получилось же. 'Черная месса' оказался именно таким фильмом, каким наверно и должен был быть. История о холоднокровном гангстере и его соратниках просто не может не заинтересовать собой. Тем более что Купер хотел представить ее в несколько олдскульном варианте, что на мой взгляд, у него более или менее получилось.

Как я уже отметил выше, данная картина повествует нам о бурной деятельности ирландского гангстера середины 80-х и начала 90-х годов. Уайти Балджер не страшится никаких методов для осуществления своих грязных делишек - ограбить, продать наркоту школьнику или зарыть под мостом какого-нибудь перешедшего дорогу бедолагу. И это лишь малое из того, чем занимался Балджер. Несмотря на все это, последний успел поработать и на ФБР, именно об этом сотрудничестве и пойдет речь в 'Черной мессе'.

Честно говоря, я уже довольно таки давно не видел на телеэкранах толковых, действительно толковых гангстерских произведений. К моему большому сожалению, пик их популярности пришелся именно на 90-е годы. Но даже сейчас, в засилье фильмов о супергероях, выходят такие фильмы как 'Черная месса', которые напоминают мне о таких замечательных вещах как 'Бронкская история' или даже 'Путь Карлито'. В фильме сделан очень правильный акцент на лидера ирландской преступной группировки, повествование крутится фактически вокруг него, давая понять зрителю насколько же жесток и беспринципен был Балджер. Само повествование довольно таки равномерное, диалоги не успевают надоесть, их очень грамотно сменяют эпизоды с бесчинствами банды Балджера. Но главным достоинством всего произведения безусловно является наличие в актерском составе Джонни Дэппа...

Сразу же хочется оговорится по поводу того что актерский состав здесь безусловно бомбезный. Каждый находится на своем месте, каждый вносит свою уникальную лепту в раскрытие сюжета и образов. Но никто этого не делает так, как Джонни Дэпп. Вся эта тонна грима на нем нисколько не повлияла на актерскую игру. Глядя на Балджера в исполнении Джонни, ты понимаешь на сколько же холоден, суров и жесток этот преступник. Не могу отвечать за полноту образа, ибо настоящего Балджера видел только на фото, но если даже Депп и привнес сюда что-то свое, получилось просто восхитительно. Как здорово что хотя бы в этом фильме Джонни играет серьезного и несвойственного себе персонажа, ибо смотреть в очередной раз на его ужимки в том же самом 'Мордекае' просто нереально скучно. При этом, нельзя не вспомнить про отличные актерские работы Камбербэтча, Эдгертона или даже Бэйкона.

Картина Скотта Купера представляет собой во всех смыслах законченное и грамотно поставленное произведение. Здесь нет лишних диалогов или лишних персонажей. Все делается исключительно для того чтобы погрузить нас в преступный мир Бостона и ирландской мафии времен 80-х годов. История обстоятельна со всех сторон и я очень не рекомендую пропускать ее любителям гангстерских произведений. Эта вещь вовсе не лучшая в жанре, не переломный момент в кинематографе, но явно знаковое произведение, которое при желании определенно подойдет для следующего пересмотра. А Джонни Дэппу могу пожелать как можно больше подобных ролей, ведь именно в них сейчас, как нельзя лучше, раскрывается его талант.

8 из 10