Данный фильм повествует нам историю об одном из самых известных гангстеров в истории Америки Джеймсе Балджере, и основан на реальных событиях. Главный герой возглавляет ирландское 'отделение' Бостонской мафии и борется за сферы влияния в регионе в основном с итальянской мафией. Друг детства Джеймса Джон Коннели работает в ФБР, которое без особых успехов пытается навести в городе порядок. Он предлагает руководству пойти на сотрудничество с Балджером для того, чтобы очистить Бостон от 'итальяшек'. Несмотря на определенные разногласия, ему удается убедить своих коллег в том, что это будет им выгодно, то есть Джеймс Балджер будет их информатором (и 'хорошим' бандитом), который поможет собрать улики против итальянцев.

До определенного момента все идет неплохо, но потом становиться очевидно, что хороших бандитов не бывает. Главный герой использует крайне жестокие методы для устранения конкурентов, чем вызывает все большее недовольство ФБР, которое в итоге решает с ним разобраться.

Среди плюсов фильма хочется выделить хорошую игру Джонни Деппа. В этом раз ему досталось 'вменяемая' роль в отличии от большинства последних картин, то есть он отошел от образа Джека Воробья и других чудаковатых персонажей. Вообще все актеры выглядят достаточно убедительно. И подбор актеров в целом, тоже очень удачный.

Теперь о минусах. Весь фильм нам банально, без какой-либо изюминки, рассказывают историю. Она в меру интересна, но все же чувствуется отсутствие неожиданных сюжетных поворотов, интересных сцен и подробностей о личной жизни главных героев. Некоторые сюжетные линии неожиданно обрываются.

В итоге получилось неплохое гангстерское кино, которое я все же рекомендую к просмотру, но не более того.  

   7.5 из 10