Очередной качественный западный блокбастер с отнюдь не самым слабым детективом сюжетом и несколькими откровенно хорошими актерами, играющими по вполне голливудским канонам. Здесь и протагонист чья биография равна биографии эпохи, а характер и скилл непобедимости на уровне уставшего Брюс Уиллиса. Антагонист, офицер МГБ, как и подобает ситуации — тщеславный мерзавец и людоед, обреченный на провал. Собственно, сам серийный убийца неожиданно оказывается в иерархии злодеев чуть ли не на втором месте, ведь наш герой, сначала кажется, борется не столько с ним, сколько с системой, побеждая обоих одновременно, в лесу, в грязи — типичный советский хронотоп для больших свершений. 

В фильме на самом деле многое знакомо и привычно, воспитанному на голливудской продукции зрителю, с той лишь разницей, что место действий не какой-нибудь штат Огайо, а наша милая родина, в ее предыдущей исторической редакции. И вот это кардинально меняет восприятие картины. 

Российскому зрителю порой свойственна мания величая, он настолько верует в значимость своей родины для «мировой закулисы», что последняя не чурается ни одного шанса оболгать и оклеветать. Child 44 в рамках этой картины мира, лишь одна, не самая впечатляющая пропагандистская потуга, призванная укрепить ложное представление о происходящем на одной шестой суши. Патриотичный зритель (а других кажется уже не осталось) без труда найдет в фильме массу неточностей, редукций и подстраиваний под западноцентричное мировосприятие. Я готов согласится почти со всеми подобными упреками. Более того, с удовольствием признаю, что здесь нет практически ни одной точной детали. Вот только это не важно, этот тот случай, когда фрагментированная множественность, единично не убеждающих интерпретаций, собранная воедино, прекрасно объясняет то, чем был Советский Союз, как он был устроен, какими побудительными мотивами руководствовались его жители и насколько всеобъемлющая атмосфера страха его поедала. 

Градус ада, происходящего в первой в истории стране победившего пролетариата, где от самодостаточного и самоцельного террора не было спасения никому, будь ты хоть жена второго лица в государстве (привет товарищу Молотову), на самом деле, был куда выше чем показан фильме. Но для создателей картины — это лишь внешние детали, призванные показать степень сопротивления, преодолеваемого нашему герою. Как и в любом другом западном фильме, в Child 44, главное это индивид, преодолевающий прежде всего себя, а уже потом зловредное государство. Нам трудно понять, что можно снять фильм о Советском союзе, где сам великий и могучий, всего лишь фон, декорация на фоне которой происходит драма маленьких людей, побеждающих себя и свой страх. Супруга главного героя, женилась на нем из страха, страха навязанного странной и его самой зловещей эманацией — кокардой МГБ. К концу фильма, она полюбила его, победив в себе страх, победив в себе СССР. Пожалуй, все-таки правы адепты теории заговора, это антисоветский фильм, это фильм прочеловеческий.