Джонни Дэпп - очень талантливый актер, однако подавляющее большинство его известных работ в кино - это какая-то клоунада. Это не плохо само по себе, однако чувствуется, что Депп способен и на другие образы. Например, примерить роль гангстера из полноценного криминального боевика. Собственно, в 'Черной Мессе' он перевоплотился в Джеймса Балджера, реального мафиози, пошедшего на сотрудничество с ФБР. И образ бандитского лидера настолько подошел Деппу, что даже удивительно, почему его так редко приглашают на подобные роли.  

Сюжет кинокартины - это история становления Балджера, его схватка с соперниками, отношения с коллегами, женой и соседями, а также связь с ФБР. Следить за тем, что происходят в фильме очень интересно, особенно если помнить, что все это основано на реальных событиях. Конечно, сценаристы 'Черной Мессы' подогнали историю под формат киноленты, но этим грешат все киноадаптации без исключения.

Благодаря хорошему сюжету, отличной режиссуре и прекрасной актерской игре, этот фильм можно поставить на один уровень с лучшими гангстерскими кинолентами последних лет. 'Черная Месса', конечно, не дотягивает до 'Крестного Отца' и 'Славных Парней', но в состоянии впечатлить даже искушенных любителей жанра.

8,5 из 10