Сразу скажу, рецензия для тех, то считает Джонни Деппа отличным актёром, но который потерялся в образе Джека Воробья и никак не может выбраться.

В 'Чёрной мессе' наконец-таки Депп смог показать себя со времён Кокаина. Тот самый серьёзны, загадочны, авторитетный Джонни Депп. 

По факту, сюжет фильма не самый зрелищный. Как-то не хватило мне самого Балджера. Сам фильм состоит по сути из рассказа сообщников главного героя. Поэтому многие моменты не раскрыты. Это не т от Кокаин, где с самого рождения нам показывают героя. Здесь Джими Балджер уже с самого начала является авторитетом. почем? Неизвестно. Но всего боятся. Это своеобразный факт.

Теперь о самих героях. За это можно накинуть много баллов. Депп и Эдгертон играют выше всех похвал. Они тащат на себе фильм и за это им отдельно е спасибо. Депп играет жуткого, страшного, но в то же время умного человека. Который решает все свои проблемы быстро и сразу. 

Вот по поводу самих проблем. Как бы этого мало. Хочется смотреть на действия Балджера. Узнать, почему он такой авторитет, кто он. А мы лишь видим, что его все боятся. Что он серьёзный человек. Нор хочется умных мыслей. Хочется действий, помимо убийств и жестокости.

В общем то. Скажу всем любителям кино о мафии. Фильм достоин просмотра, но культовым он станет лишь благодаря Деппу. Сюжет слаб. Музыка на высоте. Актёры на высоте. За это отличная оценка с огромным минусом.

8- из 10