Джонни Депп - кто бы что не говорил про него, один из самых талантливых актёров своего поколения. Да в последнее время выбранные им роли довольно сомнительны, но, , Чёрная месса,, является лучшим фильмом актёра за последние годы. Это одна из причин того, почему этот фильм привлёк моё внимание задолго до выхода на экраны.

Главными достоинствами фильма являются именно актёрская игра (здесь Депп вне конкуренции, но его коллеги по съёмочной площадке выполняют свою работу на должном уровне) и атмосфера. Режиссёр фильма Скотт Купер показывает нам, зрителям, преступный мир того времени - мрачный и жестокий, в котором могли жить и выживать только настоящие злодеи. Таким злодеем и является Уайти Балджер, роль которого досталось Джонни Деппу. Перед нами предстаёт очень жестокий человек - убийства для него являются обыденным делом. Думаю для того чтобы подчеркнуть эту черту характера героя, гримёры создали столь устрашающий грим (Деппа очень трудно узнать, самым пугающим в его облике являются глаза). Пускай этот грим и не очень точно передаёт внешность реального Балджера, зато он прекрасно передаёт внутреннюю сущность героя, отображает его поступки, его поведение. Но было бы ошибочно полагать, что главный герой будет показан нам лишь с одной стороны. Помимо преступлений Балджера зрителям также показывают его личную жизнь. Его отношения с сыном, престарелой матерью и влиятельным братом - всё это выглядит как у простых людей, может быть даже чуть более идеализировано. Такой контраст в жизни центрального персонажа прекрасно справляется со своей задачей - в некоторые моменты боссу мафии, отъявленному мерзавцу можно сочуствовать. Огромнейший вклад в успех картины внёс именно главный актёр - Депп играет просто феноменально. Его актёрская игра кому-то может показаться вполне обычной, но я был под впечатлением - образ Балджера, воплощённый Деппом невероятно яркий и запоминающийся. Стоит заметить, что кино всё таки художественное и некоторые аспекты жизни гангстера, его характер, возможно, представлены не с позиции реальных фактов, а с позиции художественного взгляда на историю (некоторые считают, что образ Балджера не достоверен). Другим актёром, который воплотил немаловажный для фильма образ агента ФБР Джона Конолли, стал Джоэл Эдгертон. Его персонаж, решив достичь вершин карьеры, забывает такие намаловажные понятия как, , честь,, и, , долг,, - ради достижения своей цели он готов на всё. Остальные актёры также заслуживают благодарности за хорошо выполненную работу. 

Работа оператора, гримёров и всей съёмочной группе в целом также очень хороша. Но несмотря на достоинства фильма (помимо актёрской игры и атмосферы можно выделить подходящий общему настрою фильма саундтрек) у него есть и один заметный недостаток, а именно нехватка, ,глубины,,. По словам режиссёра изначальный хронометраж составлял около трёх часов, но фильм было решено урезать дабы сохранить динамику повествования - мне кажется этого часа как раз таки и не хватило для полного раскрытия персонажей и сюжета (сюжет выглядит несколько поверхностным). При просмотре ощущался тот уровень на который ориентировались создатели, , Чёрной мессы,,, но одновременно ощущалась и недосказанность, и скрытый потенциал - остаётся надеяться, что, возможно, выйдет режиссёрская версия и тогда фильм будет смотреться более целостно.

Линией через весь фильм проходят темы власти и семьи. Жажда власти показана нам с двух позиций - агента ФБР и гангстера из Бостона. Оба стремятся к вершинам в своей сфере деятельности и обоих ждёт драматичное падение, правда перед этим оба героя немного успеют насладиться тем, чего они достигли. Тема семьи также видна с двух ракурсов - Балджер и Конолли являются отражением друг друга, правда находятся они по разную сторону закона. Оба любят свои семьи, но при этом доставляют своим родственникам, своим близким людям неудобства (это ещё  мягко сказано). Балджер своим родом деятельности не очень то улучшает положение своего брата-чиновника (его играет Бенедикт Камбербэтч), но тот всё равно его любит, а Конолли в погоне за славой и успехом отдаляет от себя жену, которая видит в нём отрицательные перемены.

2015 год оказался богат на хорошие фильмы и, , Чёрная месса,, относится к числу этих фильмов. Данный фильм прекрасный повод прочитать книгу по которой был написан сценарий к картине, а также ещё раз убедиться в том, что Джонни Депп является безумно талантливым актёром, которому просто нужно внимательнее относится к выбору ролей.

8 из 10