В биографической драме Скотта Купера чувствуется влияние знаменитых режиссеров, таких как: Мартин Скорсезе, Брайан де Пальма и Френсис Форд Коппола. В «Черной мессе» много кровавых и крайне жестоких сцен. Если сравнить эту кинокартину с недавно вышедшей «Легендой», то в фильме с Томом Харди, несомненно, много веселых моментов, вызывающих смех. История, рассказанная Скоттом Купером, полна черных красок, смешанных с алым цветом крови. Атмосфера в киноленте ужасает из-за реалистично снятых сцен, в которых Джеймс Уайти Булджер (Джонни Депп) и его сообщники зверски убивают своих врагов. 

Главный герой – знаменитый бостонский гангстер, порешивший не один десяток людей, который около шестнадцати лет находился в розыске. В 2011 году его арестовали и дали пожизненный срок. В «Черной мессе» показано наше время, в котором ведется расследование убийств, совершенных Булджером ранее. История становления криминального авторитета построена интересно: главный герой ожесточается после личных семейных потерь. Увидеть на экране искренне улыбающегося Деппа посчастливится всего несколько раз, потом он будет удивлять, поражать и устрашать своим стальным, безжизненным взглядом, в котором нет ничего от человека. Внешний вид Булджера напоминает монстра. Еще никогда Депп не выглядел так ужасно: он чем-то смахивает на графа Дракулу, которого когда-то сыграл Гари Олдман. Может, поэтому главный герой «Черной мессы» вызывает неприятные чувства, в нем нет обаяния, искры. От него веет холодом и смертью. Даже шутки, произносимые гангстером, вовсе не смешные. Если Булджер был таким в реальности, то образ, исполненный Деппом, удался.

Особый интерес вызывает фигура представителя ФБР (Джоэл Эдгертон), быстро продвигающегося по карьерной лестнице за счет сотрудничества с Булджером. Слава, деньги, высокая должность всего лишь временные категории, за которые всегда придет расплата. Герой Эдгертона вступил в преступный мир, откуда нет выхода. Отлично исполненная роль.

 Бенедикт Камбербэтч сыграл родного брата Булджера. Пожалуй, только в этом дуэте получилась магия чувств, скрепленных родными узами. Братья по-настоящему близки несмотря на то, что один работает на стороне закона, а второй – гангстер. На вид их чувства скупы, но настоящая любовь читается в их глазах. 

Чего не хватило? Любовной интриги, которая всегда есть в классическом гангстерском фильме. Герой Деппа не раскрылся с точки зрения взаимоотношений с противоположным полом. Пару эпизодов с женой, не в счет. Возможно, режиссеру нечего было сказать о любовной стороне жизни бандита. А жаль. В итоге, получился неплохой атмосферный фильм, снятый достаточно динамично и интересно. Персонаж, сыгранный Деппом, кому-то понравится, кому-то – нет, но ясно одно, – образ жестокого Булджера, с леденящим душу взглядом, войдет в историю гангстерского кино и станет одной из самых необычных ролей в карьере актера.

8 из 10