'Черная месса' - это фильм о гангстере 80х годов Джимми «Уайти» Балджере, который стал авторитетом в бостонской банде и работал под прикрытием своего приятеля детства, сотрудника ФСБ.

Фильмы про гангстеров обычно по сути своей всегда очень шаблонные. Не смотря на это,  'Черная месса' очень атмосферное кино. Сюжет фильма столь нагнетающий: убийства,  угрозы,  диалоги, застающие врасплох, постоянные мафиозные разборки - захватывающие зрелище для зрителей.  В картине не имеется ни капли юмора и иронии.  На просмотре этой картины весь зал сидел так тихо,  казалось люди даже дышать боялись.  Правда, мне показалось фильм изрядно затянутый. И если бы не игра главного героя,  от которой не возможно было оторвать глаз,  то было бы скучновато. 

Терпеть о нем,  о главном герое,  о безупречном и неподражаемом Джонни Дэппе. Мнение может будет достаточно субъективным,  так как Дэпп является моим любимым актером.  Но скажу следующее,  фильмов с ним я смотрела очень много,  и поверьте он бывает разным,  как милым непосредственным клоуном,  так и серьезным,  хладнокровным и беспощадным гадом. Люди которые судят о нем как о Джеке Воробье,  наверное были сильно удивлены. Ребят он бывает разным. Гангстера он сыграл уже ни первый раз,  Джонни Д. был,  был и наркобарон в фильме 'Кокаин'. Но Джимми «Уайти» Балджер это нереальное перевоплощение, как внешнее, так и внутреннее. Этот пустой,  ледяной взгляд, надменная походка,  он такой крутой. Беспощаден к врагам и само милосердие с родными и близкими. В совокупности сразу два противоречивших чувства,  это страх сказать или сделать что-то не то и быть наказанным Джимми и желание сделать что-либо чтобы быть замеченным им.  Джонни Дэпп очень харизматичный актер,  от него исходит бешеная энергетика. Спасибо тебе Дэпп, это очередное твое перевоплощение поразило и оставило незабываемый отпечаток на моем представлении о разных образах актеров.  

Итог: Мне фильм понравился. Наверное если быть честным,  сюжет нудный,  но благодаря невероятному образу Джонни Дэппу, на которого только и смотришь весь фильм,  киношка всё таки удалась.  Я ушла с фильма в отличном настроение,  приятным послевкусием и конечно довольной игрой актеров на уровне The best. 

Советую.

8 из 10