Эхх... быстро летит время, будто только вчера глянул трейлер грядущего на тот момент фильма 'Черная месса' и сильно им загорелся. И вот только пришел с его просмотра. Сразу скажу, что фильм не превзошел моих ожиданий. Можно сказать, почти почти оправдал. Я очень люблю фильмы на криминальную тему, вроде 'Отступники' Мартина Скорсезе или фильм Квентина Тарантино 'Криминальное чтиво', а еще обожаю кино-классику фильм 'Лицо со шрамом'. И я рассчитывал на то, что 'Черная Месса' пополнит эти ряды 'криминальных' фильмов. Но.. фильм по сути не совсем можно назвать 'криминальным'. Из двух часов ленты в фильме не было толком-то каких-то интересных криминальных стычек, зато хватало затянутых диалогов и постоянных повторных убийств. 

У главного героя Уайти Булджера была одна мотивация - 'наказывать' тех, кто на него доносил. Единственное было интересно наблюдать за его игрой, манипуляцией ФБР. Я не хочу сказать, что если фильм не криминальный это плохо. Просто жанр 'криминал' ему не совсем подходит. Фильм ведь основан на реальных событиях. Был реально такой известный преступник в Бостоне Уайти Булджер. Следовательно смахивает больше на биографию. За что я очень хочу похвалить фильм - так это за игру 'Джонни Деппа'. Я считаю он отлично вошел в роль 'криминального авторитета', весь фильм я верил, что 'передо мной' настоящий криминальный авторитет, от которого идут мурашки по коже. На съемочной площадке ленты присутствовали люди, которые знали в реальной жизни Уайти Булджера, и как они говорят: 'Словно перед нами его призрак'. Правда, при создании образа героя были небольшие трудности. Изначально Депп планировал пообщаться с настоящим Уайти Булджером, но тот отказал. Пришлось перебирать все старые фотографии, записи ФБР, разговаривать со знакомыми преступника, чтобы воссоздать образ. Но после Вилли Вонки или Джека Воробья мне было непривычно видеть Деппа в роли криминального авторитета. Из за нашего отличного перевода есть моменты которые слегка вызывают смех, а именно как герои часто выражаются. А так фильм оставляет после себя полностью негативное впечатление, и есть моменты, где немного плаксиво. Концовка вполне логичная и вопросов не оставляет. И все же фильм неплохой, я ему ставлю

7 из 10