Джонни Депп в криминальных картинах играл достаточно, но его роль в «Черной мессе» особенная, ибо его практически в гриме не узнать. Хотя не только «физическое» перевоплощение поможет актеру внести данную роль в копилку самых знаковых, но и само соответствие своему персонажу можно считать одной из самых успешных ролей актера в последние годы.

Да, Бостон суров, и помимо статуса инновационного и образовательного центра в мире, этот один из самых старых городов США подарил целую дюжину рецидивистов и «борзых» парней. Одним из которых является Джеймс Булджер. Кто-то скажет, что картина Скотта Купера опоздала с выходом на одно, а то и два десятилетия. 

Бесспорно, «Черная месса» явно стремится к стандартам шедевров Брайана Де Пальмы и Мартина Скорцезе, однако история Булджера все-таки ближе к нашему времени, и если взять так и прыгнуть во времени на десять лет назад, то Джеймс Булджер не пытал таким статусом который ему приписывают сейчас, поэтому «Мессу» можно смело записывать в список современных криминальных саг.

Понравились второстепенные актеры, в особенности Эдгертон и Камбербэтч, возможно отыгравшие не до такого уровня чтобы попасть в список лучших в году, однако некие комплименты заслуживают вполне. Как итог – интересная история, которая любителей криминальных лент не должна разочаровать, с достойно актерской игрой и вполне качественной режиссерской постановкой.

7 из 10