Соглашаясь стать информатором ФБР, глава бостонской банды Winter Hill Джимми Балджер (Джонни Депп) таким образом помогает федералам устранять своих конкурентов и становится самым влиятельным преступником не только в городе, но и на Восточном побережье. Дружеские отношения с агентом бюро Джоном Коннолли (Джоэл Эдгертон) позволяют Балджеру безнаказанно проворачивать крупные сделки и без раздумий избавляться от тех, кто ему мешает. ФБР, по сути, способствует становлению одного из самых жестоких мафиози 80-х.

Серьезная роль Джонни Деппа - нынче та еще редкость. На каждое 'Превосходство' приходится пара-тройка 'Мрачных теней', 'Алис в стране чудес' и прочих 'Пиратов Карибского моря'. Вот и после 'Черной мессы' у Деппа запланирован сиквел сказки по Льюису Кэрроллу и пятая часть истории о капитане Джеке Воробье. Все-таки замечательно, что Джонни находит время на менее развлекательное кино: 'Превосходство' пусть и не было обласкано критиками, оказалось по-настоящему крепкой работой, то же, в принципе, можно сказать и о фильме Скотта Купера. Правда, с некоторыми оговорками.

Джонни Депп без грима - нынче та еще редкость. В 'Черной мессе' артист изменился кардинально и временами действительно неузнаваем. Депп дает показательный блестящий мастер-класс по актерскому мастерству, наглядно демонстрируя значение фразы 'превращаться в своего героя' и эффектно отвечая тем, кто называет его однообразным артистом. Джонни - все-таки человек большого таланта, другое дело, что не всегда направляет его в то русло, которое дает возможность оценить его по достоинству. Его игра становится каркасом, на котором держится увесистая конструкция фильма Скотта Купера - это, с одной стороны, главное достоинство 'Черной мессы', но в то же время и ее главная проблема.

История Уайти Балджера в том виде, в котором ее рассказывает один из сценаристов 'Грани будущего' Джез Баттеруорт - это безапелляционная констатация того, что он был очень плохим парнем (это, в принципе, подтверждает приговор, который вынесен ему судом). Никаких попыток романтизации главного героя, никакого стремления найти корень зла, осмыслить или оправдать его поступки. 'Черная месса' напрочь лишена неоднозначности. Отношения Балджера с родными, которые могли бы показать другую его сторону, очерчены скупо и схематично, тогда как его маниакальные наклонности демонстрируются во всех красках. Отсутствие внутреннего нерва и каких-либо жесткий противоречий, естественно, не идут на пользу повествованию - когда все делится на белое и черное, а полутона не приветствуются, это не добавляет фильму вистов. Впрочем, такая позиция лишает 'Черную массу' неоправданного пафоса, в который легко скатиться, когда речь идет о такой большой фигуре, а это, без сомнения, плюс.

Обидно, что собрав очень внушительную команду поддержки, 'Черная месса' позволяет раскрыться только Джоэлу Эдгертону. Бенедикт Камбербэтч, Кевин Бейкон, Питер Сарсгаард, Джесси Племонс - всем им по силам если не дотянуться до заданной Деппом планки, то хотя бы приложить ощутимое усилие. Но именитая компания выполняет исключительно второстепенные функции, просто присутствуя в кадре - оттого перфоманс Джонни выглядит еще более убедительным. 'Украсть фильм' у Деппа периодически удается Эдгертону в силу того, что его персонаж наиболее драматичен - трансформация прописана глубоко, ее действительно нужно отыгрывать, и у австралийца с этим проблем не возникает. Однако все-таки 'Черная месса' - это фильм одного актера.

Колоритная роль Деппа едва ли превращает постановку Купера в событие для кинематографа, но напоминает, что на Джонни рано поставили крест и он все еще находится в прекрасной форме. Его Балджер - главное достоинство фильма с большим потенциалом, который не был использован на 100%. Впрочем, если картина не претендует на Оскар, это вовсе не означает, что ее создатели проделали плохую работу. Просто могли постараться сильнее.

7 из 10