Криминальная драма от Скотта Купера, главную роль в которой сыграл Джонни Депп. На фильм возлагались большие надежды благодаря актерскому составу и довольно интересной истории, взятой в основу. Оправдал ли он ожидания?

Сюжет

Фильм поведает о жизни Уайти Балджера (Джонни Депп), одного из самых жестоких преступников Бостона, лидере криминальной организации Winter Hill, и его сделке с ФБР. 

Актерский состав

Джонни Депп — Уайти Балджер. Для Джонни Деппа это настоящий успех, что очевидно. Очень приятно осознавать, что человек нашел себя в этом проекте, показал свое мастерство и еще раз напомнил о себе, как об очень талантливом актере. Теперь к его персонажу: образ получился именно таким, каким хочется видеть настоящего гангстера. Стеклянные и холодные глаза, наводящие ужас, пугающее спокойствие и размеренная, уверенная речь. Образ не односторонний, Уайти Балджера нельзя назвать только жестоким и безжалостным гангстером, которым он, естественно, является. Он, также, человек, который дорожит семейными отношениями и является хорошим отцом, очень своеобразным примером для своего сына. Каждое появление в кадре вызывает разные эмоции: от ненависти до гордости за главного героя. Образ запоминающийся и яркий.

Джоэл Эдгертон — Джон Коннолли. Данный актер лично мне очень нравится, запомнился ролями в фильмах: 'Великий Гэтсби', 'Воин', 'Исход: Цари и боги' (пожалуй, самый неудачный, из этих 4 фильмов), и, недавно вышедший, 'Подарок', режиссером и сценаристом которого он является. В данном фильме наблюдать за ним было тоже интересно и приятно. Джон Коннолли - сотрудник ФБР и друг детства Уайта Балджера. Человек, который ставит дружескую преданность на первое место в любых отношениях. До самого конца остается верен своим взглядам и является примером того, как нужно бороться за человека, в которого веришь.

В данной картине очень много персонажей, и про каждого из них писать не имеет смысла т. к большинству времени уделено относительно мало. Удивлен тому, что Бенедикт Камбербэтч получил довольно маленькую и незначительную роль, в которой проявить свои способности очень сложно т. к на экране он присутствовал в сумме минут 10. Запомнился Рори Кокрейн в образе мрачного и скрытного гангстера. Дэвид Харбор - неоднозначный персонаж. Огорчила, разве что, Дакота Джонсон, на свою роль она не подходит, по моему личному мнению.

О фильме

Сюжет многие критикуют за его простоту и банальность. Стоит напомнить, что снималось все это на основе реальных событий. Мне данная история была интересна, ход повествования энергичный, и скучать не приходится т. к сюжет развивается быстро, подкидывая новые события. Стоит уделить внимание самому сотрудничеству между ФБР и Уайти Балджером, где первые получают информатора, а второй неприкосновенность. Данный союз является продуктивным для обеих сторон: Балджер становился все более влиятельным, при этом сдавая своих конкурентов, а ФБР получило нужную им информацию о незаконной деятельности, что повысило раскрываемость преступлений, и эффективность отдела. За 'двойной игрой' наблюдать интересно, показаны многие особенности сотрудничества, героям приходится идти на обман, на уступки, разве что кто-то жертвует для этого союза всем, а другой использует этот союз в своих целях.

Атмосфера фильма мрачная и напряженная, в такой нагнетающей обстановке идет все повествование, что хорошо для криминальной драмы. 

Итог

Мрачная драма Скотта Купера с хорошим актерским составом, запоминающимися образами и напряженным ходом повествования, полностью оправдывает ожидания. Вы получите 2 часа настоящего гангстерского кино с убийствами, цинизмом и интригой. Снять 2 балла можно разве что за даму из '50 оттенков серого' и некоторую предсказуемость сюжета. 

8 из 10

Приятного просмотра