Определенную изюминку в жанр черных криминальных комедий этот фильм вносит, пусть и движется в своем сценарии также медленно как и снегоуборочная машина, но коэффициент полезного действия высок. Только название фильма подталкивает на мысль, что события в фильме будут явно за пределами нормального.

Ненормальное в фильме все – норвежцы высмеивают свою страну, поддевают датчан, шведов, дико ругают сербов, албанцев и азиатов. Даже погода лютует, но ничто не остановит главного героя в желании отомстить за убийство сына. Причем в эту разборку вовлекаются на отдельные личности, а целые разные преступные группировки.

Фильм нетипичен в построении сюжета как для такого жанра, «Дурацкое дело нехитрое» абсолютно никуда не спешит, эксцентричных персонажей по минимуму, а диалоги в основном лишены эмоциональной окраски. Но таков суров скандинавский юмор, который хоть и не бодрит зрителя безумными диалогами, но они все-равно вызывают улыбку на устах. 

Считаю что своей географической особенностью сатиры фильм и находит скромное место в жанре черных комедий, не став уподобятся известным жанровым приемам и ровняться на другие фильмы, работа режиссера Ганса Петтера Моланда безусловно найдет своего зрителя и подарит хорошее времяпровождение у просмотра.

7 из 10