Посмотрев этот фильм, я о многом задумалась.

Во-первых, сюжет повествует об СССР, но глазами американцев. Есть определенные неувязки, такие как упоминание голодомора на Украине, что само по себе являет противоречивый вопрос, но это, скорее, вопрос политики; или же типажи героев.

Однако стоит также помнить, что создатели фильма недалеки от истины - война меняет всех. В стране царила не только радость после Победы. Европейскую часть Союза нужно было буквально отстраивать и, естественно, ловить все вражеские элементы, каковых во время послевоенной разрухи насчитывается всегда немало. Отсюда и вечная угрюмость, а также жестокость работников ГБ. Добавим туда же ранние постсталинские годы, когда еще много было 'стукачей' и суровых начальников, что и было отображено в фильме. 

В общем, я не претендую на звание историка, но  фильм интересен хотя бы тем, каким видят наше прошлое заокеанские писатели и кинематографы. 

Во-вторых, непревзойденная актерская игра Тома Харди, Нуми Рапас и Гари Олдмана подкупает своей целосностью образов. 

Том, как почти всегда играет угрюмого жестокого человека. Но по ходу действия фильма, мы видим, что он руководствуется чистой моралью, что не всегда совпадает с моралью общества. Таким образом, под конец фильма чувства к нему меняются от неприязни к восхищению.

Итого, за сюжет ставлю 7 плюс 1 балл любимым актерам.

8 из 10