Четвертый совместный фильм Ганса Петтера Моланда и Стеллана Скарсгарда рассказывает историю о том, что глупость способна разрушить даже одну из самых общественно опасных организаций, а именно – мафию. А честность и порядочность в свою очередь являются качествами определяющими успешность достижения абсолютно любой цели.

Англоязычное название, которое звучит как «In order of disappearance» очень точно передает суть происходящего в картине, и одновременно идеально вписывается в стилистику черного юмора, который Ганс Петтер Моланд сочетает с реализмом и драмой. Оригинальным изобретением относительно визуальной стороны фильма, является своеобразное декларирование каждой смерти, происходящей на экране, путем демонстрации имени, а также ключевого символа религии, к которой принадлежал убитый. Моллад при этом не выказывает жалости или же сожаления. Из всех 22-х понесенных (а именно столько раз на экране покажется соответствующая заставка) в «Kraftidioten» потерь, режиссеру претит только лишь ключевая для сюжета, но совершенно бессмысленная с точки зрения справедливости, смерть сына главного героя, что дает старт двухчасовому повествованию.

Следуя заветам Итана и Джоэла Коэнов, сценарист Ким Фупц Окесон ищет и находит  экшн и неожиданные приключения в обыденности. Ничем непримечательный, кроме хорошо выполняемой работы по уборке снега, пожилой Нильс ведет размеренный образ жизни в одной из норвежских деревень. Весть о гибели сына приводит Нильса в состояние отчаянное и даже суицидальное, но как только наш герой понимает, что полиция не собирается заниматься расследованием, то выходит из уныния и берет дело в свои руки. Чтобы описать дальнейшее потребовались бы десятки страниц, так как на сцене появляются наркодельцы, мафиози различной этнической принадлежности и даже похищение. Причем выстраивая общий узор, режиссер не забывает и о деталях, подробно вырисовывая образ главного антагониста картины – Гревена, достоинство которого, при всем внешнем великолепии, с каждой секундой будет уменьшаться относительно простака Нильса.

Месть и возмездие не интересуют создателей «Kraftidioten», гораздо более важны условия, при которых возможна реализация этих вариаций установления справедливости, а также случайные жертвы, без которых не обойтись. Ганс Петтер Моланд совсем не считает человеколюбие основополагающей ценностью, гораздо важнее, чтобы Нильс все-таки выяснил правду и заставил виновных в гибели сына заплатить по счетам. Никакого сентиментализма, лишь отсчет убийств, большинство из которых случайны и непредсказуемы, а виной тому шаблонность мышления в сочетании с отрицанием закона и порядка. Жизнь, к несчастью, не стоит ничего, а в смерти нет ровно никакой логики, констатирует «Kraftidioten». И это, пожалуй, нельзя опровергнуть.

При всей очевидной направленности на создание фильма броского и запоминающегося неожиданными сюжетными поворотами, режиссер не забывает и о таких, казалось бы, простых вещах, на которых базируется социум, как трудолюбие и целеустремленность. Величественные пейзажи заснеженной Норвегии совсем не интересуют Ганса Петера Молланда, важен лишь водитель снегоуборочной машины Нильс, он единственный кто может проехать по снегу и единственный кто способен дать отпор несправедливости. Именно несправедливости, так как криминал, согласно «Kraftidioten» тоже имеет свои представления о чести (в доказательство здесь будет представлена сербско-албанская община). 

Единственным минусом, который лишает «Kraftidioten» почти совершенного лоска, является финальная сцена, точнее один из ее нюансов. Режиссер, блестяще подведя свой рассказ к громкому финалу (и сделав Нильса эпическим героем, среди окружающего его человеческого мусора), вдруг забывает о том, что «Kraftidioten» это в первую очередь серьезное драматическое кино и решает бросить в зрителя последнее конфетти в виде не очень удачного сюрреалистического юмора. В остальном же фильм Молланда безупречен.

Особенного внимания и признания в актерском составе помимо Стеллана Скарсгарда (играющего одинаково превосходно как в непотребных фильмах вроде «Нимфоманки», так и в блокбастерах Marvel), заслуживает Пол Сверре Хаген, исполнивший роль главного злодея фильма. Хаген некоторым образом делает то же, что Эндрю Скотт в сериале «Шерлок». В своем персонаже он сочетает абсолютно уравновешенное поведение с полным безумием, его Гревен мгновенно приходит в ярость и совершенно не видит противоречия в том, чтобы держать в одной руке коробку с пирожными, а в другой пистолет, снятый с предохранителя. Пол Сверре Хаген многообещающе великолепен как относительно внешних данных, так и в плане актерской игры. Кроме известного на весь мир Скарсгарда в картине сыграл такой мастодонт кинематографа, как Бруно Ганц. Возможно имя герра Ганца и не на слуху у массового зрителя, но хотя бы один фильм с ним видел каждый, так как фильмография этого актера необычайно обширна и разножанрова. 

Режиссер из Норвегии, сценарист из Дании и центральный актер из Швеции продемонстрировали не только единство европейского кинематографа, но и его бесспорное качество. «Kraftidioten» при всех своих неоспоримых технических достоинствах и умелой кинематографии, прежде всего является значимым с точки зрения гуманизма, так как история уборщика снега по имени Нильс это ода человеческой честности, которая даже при нарушении закона не становится качеством отрицательным, а только лишь более праведным.