Фильм 'номер 44' о жизни СССР при Сталине. Когда убийств не существовало, проблем не существовало, все было гладко и предателей без разговоров - выводили тихо, расстреливали без лишних вопросов. 'Правосудие' существовало ли оно или это было только прикрытие?! Как же тяжело жилось нашим предкам и сколько подлинной информации было засекречено - мы живем в счастливое, демократическое время!

Все действия картины происходят в России 1953 г. На фоне драматической, мрачной обстановки герои Тома Харди и Нуми Рапас ведут свое расследование по поимке убийцы детей. Сюжет убийств в кино переплетается с войной, и сначала кажется, что картина о военных действиях доблестной армии СССР. НО, если на минуту, на секунду подумать о подлинности картины, о достоверности фактов, которые показаны в фильме. Если поверить в то, что было показано создателем картины, то попадаешь в полнейший ужас, ощущаешь всем телом страх, который пришлось перенести героям картины!

Ради чего жить? Если надежды нет, друзей нет, как и будущего! 

Этот фильм был ожидаем, но его запретили и возникает такое неоднозначное мнение, что подлинность картины достоверна. Но на самом деле это просто приключенческие кино с интересно-выдуманной историей, американский блокбастер. Наших чиновников наверняка оскорбило то, что нашу страну показали безжалостной машиной правосудия, которая мчится не жалея бензина и сбивает с пути каждого кто на шаг близок к правде!

Это просто хороший фильм, отлично снят, превосходно сыгран и нисколько не скучен. 

Да злости в нем, хоть убавляй, смерти и подавно.

Но два человека - муж и жена - сумели вместе докопаться до правды, выжить, сохранить отношения и продолжить существовать в непростое для них время. Я считаю, что вся суть, весь смак фильма в их отношениях, становлении и преданности друг к другу. 

Концовка картины трогает до глубины души.