Кинолента рассказывает нам о судьбе Джеймса «Уайти» Булджера — главаря Бостонской преступной группировки «Winter Hill», и лиц связанных с ним.

С самого начала лента очаровывает своей бескомпромиссной жёсткостью, присутствием некого эстетического наслаждения, и, конечно же отменной игрой Джонни Деппа. Что касается последнего — бесспорно одна из самых ярких ролей. Впервые мы видим глубокий, выразительный, многогранный персонаж в его исполнении.

В фильме показан период состоящий из 20-ти лет биографии, насыщенные описанием связи с ФБР, раннего отрезка с женой, а также жестких стычек с Итальянской мафией и событий происходящих с его окружением.

Отмечу и высокие моральные принципы главного героя, для которого преданность — лучшее в людях, а измена — то, что необходимо пресекать в корне. В верности и предательстве заключается одна из идей, которую хочет донести до нас автор.

Прекрасный подбор актеров, отличные декорации, великолепный саундтрек и достойная похвалы работа оператора.

Поговорим о режиссере Скотте Купере. Он не пытался удивить или показать что-то новое в жанре, он просто снял сильную и качественную криминальную драму, образцовую за минувшие 10 лет, от которой временами кровь стыла в жилах.

Картина не для обычного зрителя, скорее на любителя. Но, всё же вряд ли стоит проходить мимо неё, весьма редкой для нашего времени.

   10 из 10 