'Хотя Лев работал здесь вот уже пять лет, он до сих пор чувствовал себя неуютно на Лубянке, в штаб-квартире МГБ. […] Здание было построено еще до революции, первоначально в нем располагалась страховая контора, и лишь значительно позже его заняла секретная служба большевиков. Тем не менее ему с трудом верилось, что они случайно выбрали для себя именно это здание, чьи пропорции одним свои видом внушали почтение и страх: не высокое и не низкое, не широкое и не узкое, оно было каким-то неуклюже усредненным. Фасад производил впечатление настороженной бдительности: бесконечные ряды больших окон, карабкающихся к самой крыше, к часам, которые взирали на город, словно огромный стеклянный глаз. Казалось, вокруг здания была проведена невидимая черта, и прохожие старательно держались подальше от его воображаемого периметра, словно боясь, что, если они переступят его, злая сила затянет их внутрь. Пересекали черту только осужденные и штатные сотрудники. Оказавшись за этими стенами, люди лишались всякой возможности доказать свою невиновность. Это был конвейер по установлению вины. Пожалуй, Лубянка строилась без всякого умысла, но с годами здесь поселился страх и бывшее здание страховой конторы стало воплощением гнетущего ужаса.' - Дж. Р. Смит, 'Малыш 44'.

Фраза, вынесенная в качестве заголовка рецензии, автором исходного романа приписывается Феликсу Эдмундовичу Дзержинскому, но автор не несет хотя бы моральной ответственности за ложь, превращая реальный исторический образ в кровавого убийцу, а его наследников — чекистов — в масштабную государственную организацию палачей. И это одна из самых безобидных сказок, которые выдумывает автор книги, ставшей бестселлером. 

Фильм был одной из самых ожидаемых картин для многих киноманов — было интересно увидеть известных голливудских звезд в нетипичных образах, и посмотреть, как же они будут смотреться в советском антураже. В итоге фильм был запрещен к показу в ряде постсоветских стран (в том числе и в России), что сделало картине очень серьезную рекламу. И вот, наконец мне удалось увидеть «Номер 44» (Child 44, 2015)(. И мнение, сложившееся у меня о фильме, не так однозначно, как у наших чиновников.

Задолго до премьеры «Номера 44» я прочитал первоисточник, поэтому был готов к тому, какое кино меня ожидает. Однако не все так страшно, как рассказывали чиновники. В фильме есть ряд бредовых задумок, раскрывающих не столько страну, сколько ее государственный аппарат, как машину зла. Тоталитаризм прет буквально из каждого кадра, но если взглянуть правде в глаза, то время, описанное в фильме, было далеко не самым приятным в нашей истории. Действие фильма происходит во времена апогея Сталинизма — эпохи, когда репрессивный аппарат действовал активнее, чем когда-либо. Позже масштабные преступления органов будут связаны с «бандой Берия», и в фильме в будет затронут момент «просветления» и оттепели в деятельности государственного механизма. В картине все слишком утрировано: мы видим мрачное государство, общество которого уже давно сковал параноидальный страх, пронизывающий все сферы жизни людей. Классовая несправедливость и неравенство. Глубокая инфраструктура из стукачей и карателей. Вся система работает на благо самой себя. В книге Советский Союз изображен в менее выгодном свете, поэтому со всей ответственностью могу заявить, что реальный «Мордор» изобразил автор книги, а не режиссер фильма.

«Номер 44» задумывался как голливудский блокбастер, не имеющий ничего общего с историческими событиями. Приключенческое кино, действие которого происходит в альтернативной реальности, и если необразованный зритель вдруг поверит в реальность происходящего на экране — это его проблема. Если постараться абстрагироваться от развесистой западной «клюквы»(фамилии некоторых персонажей вызывают истерический смех), то фильм может понравиться. Ведь это типичный голливудский блокбастер, и если зрители допускают кривой траектории полета пули (как в «Особо опасен»), или полет через здания на автомобиле с попутным уничтожением танка (как в «Форсажах»), то почему не допустить теоретического существования такого государства? Ведь суть фильма не в очернении СССР, перед нами типичный голливудский блокбастер, неумело маскирующийся под детективный триллер, где личность маньяка не представляет интереса.

Главной движущей силой сюжета является противостояние защитника режима той системе, винтиком которой он был. Фильм очень напоминает многочисленные боевики о тоталитарных режимах, против которых восстают главные герои. Здесь просто взяли модель типичного тоталитарного государства (вымышленного), поместили в него главных героев, разбавили основную линию второстепенными с целой палитрой жанров. Особенно много общего у 'Номера 44' с 'Эквилибриумом' (кстати Бэйл первоначально должен был и здесь сыграть главную роль). Отсылок к культовому 'Эквилибриуму' действительно много, некоторые сюжетные линии фактически аналогичны, но аллюзии на фильм Уиммера идут картине только на пользу.

Сюжет фактически заключается не в расследовании серийных убийств, а в противостоянии офицера МГБ режиму, которому он раньше верно служил, ведь именно от этого зависит поимка маньяка. В фильм даже перекочевала сюжетная линия с бывшим подчиненным, который устраивает охоту на главного героя (хотя она была еще в книге), замеченная в том же 'Эквилибриуме'. Есть, конечно, весьма глупые второстепенные линии вроде преследования ветеринара и учительницы (тоже мне шпионы), и эти сюжетные линии вредят фильму. Но в целом, перед нами очередное приключенческое кино о тоталитарном обществе, не имеющее претензий на реальную основу (в отличие от некоторых российских фильмов, которые обвирают исторические события намного более жестоко), о чем постоянно повторяют, будто оправдываясь, создатели фильма.

Если отвлечься от 'клюквы', то нельзя не заметить, что снято кино очень качественно. Отличный сочный визуальный ряд, планы бескрайних горных и лесных массивов, зрелищный высококачественный экшен (виден опыт Эспинозы в постановке 'Конспиративной квартиры'), превосходная операторская работа Вуда (снимавшего ту же'Конспиративную квартиру' и 'Борна') и очень мрачный, по-Бертоновски готичный Вольск, не говоря уже о выдержанной атмосфее, глубоко погружающей зрителя в действие в эту вымышленную, на грани абсурда, альтернативную реальность.

Том Харди в главной роли капитана МГБ Демидова выглядит очень уверенно, показывает постоянное изменение своего персонажа, превращая фильм в собственный бенефис, играя с виду простого экшен-героя, невероятно похожего на Бэйла из 'Эквилибриума'. Юэль Киннаман в образе местного оборотня в погонах выдает образ, аналогичный Тэю Гидзу из того же 'Эквилибриума', и делает это с тем же упоением. Венсан Кассель, Фарес Фарес и Чарльз Дэнс в остальных образах чекистов не подкачали (особенно последний с поистине генеральской внешностью). Нуми Рапас и Джейсон Кларк держались на уровне, а Пэдди Консидайну не хватило времени на раскрытие своего сюжетно важного образа. Зато Гэри Олдман как всегда блистал в роли генерала милиции в полковничьих погонах.

На мой взгляд, 'Номер 44' не стоило запрещать в России, ведь это простой голливудский блокбастер, качественно снятый и сыгранный, и не способный нанести ущерб исторической памяти нашей страны. Это обычное приключенческое кино, которое вполне может понравиться, если абстрагироваться от всякой 'клюквы' и наслаждаться визуальным рядом. А запрещать надо было книгу, а не фильм, хотя в канун юбилея Великой Победы выпускать в прокат тоже не стоит.