Не знаю, зачем американцам вздумалось делать римейк этого фильма (Cold Pursuit с Лиамом Нисоном). По-моему, «Дурацкое дело нехитрое» - просто идеальная картина. Качественное шведское кино, которое смотришь как бы на десерт - не каждый день. А сравнивать оригинал и римейк - это все равно что сравнивать, например, черный шоколад Lindt и молочный Cadbury. 

«Дурацкое дело – нехитрое» - это боевик с элементами черной комедии и стеба. Глава норвежской мафии Оле – утонченный метросексуал с модной прической. Он – вегетарианец, пьющий морковный сок. Его подчиненные ему под стать: они настолько вежливы и помешаны на чистоте, что просят жертву сойти с ковра перед тем, как прострелить ей голову – чтобы не заляпать ковер кровью. 

Фильм хрестоматийно демонстрирует реалии нынешней Европы. Даже главарь мафии вынужден жить на общих основаниях, подчиняясь требованиям современного общества. Оле находится в разводе с женой, но, несмотря на свое привилегированное бандитское положение, обязан выполнять постановления суда и делить с бывшей женой сына, проводя с ним только ограниченное время – неделю мальчик живет у папы, неделю – у мамы. При этом Оле исправно ходит на школьные собрания и даже принимает участие в школьных семинарах. Иначе бывшая жена всю плешь проест. Несмотря на то, что Оле бандит, он не спешит устраивать разборки в школе сына, когда тот жалуется ему на одноклассника. Папа инструктирует мальчика, чтобы тот сам постоял за себя. И вообще, мальчик ходит в обыкновенную школу, без всяких «понтов».

Норвежские мафиози не лишены философских задатков. Они прекрасно понимают, что бесплатный сыр бывает только в мышеловке, и по пути «на дело» рассуждают о том, что не бывает так, чтобы в такой отдельно взятой стране, как Норвегия, был бы и хороший климат, и хорошая жизнь. Вон, например, в банановых республиках тепло, но при этом полная жопа.

Главный герой Нильс в исполнении Стеллана Скарсгарда, ушедшего в Голливуд, но вернувшегося, чтобы сыграть в снятом на исторической родине фильме, – мужик очень основательный. Недаром его признали человеком года и наградили грамотой за ударный труд на снегоуборочной машине. Он живет по принципу «мужик сказал – мужик сделал». Плохих людей он убирает с пути так же методично, как снег. Никаких полу-мер.

Несмотря на какую-то прямо-таки театральную жестокость и кровавость с отрезанием голов, в фильме присутствует изрядная доля юмора и иронии. Противостояние норвежской и сербской мафии, которая добралась даже до Норвегии, само по себе комично. И чего только стоит сербский мафиози, который с ностальгией вспоминает о времени, проведенном в норвежской тюрьме: «Вся еда с пылу-с жару, все вежливые-обходительные, за работу начисляется пенсия, сокамерники отличные, а какие зубы я там себе вставил!» - говорит он, демонстрируя дружбану свой рот. Старик-серб- тот еще комичный персонаж с носом-картошкой, в пальто, белых кроссовках, шапке-пирожке (которые, по воспоминаниям моего детства, так любила носить советская партийная номенклатура) и офисом-гаражом, увешанным хрустальными люстрами.

Меня очень растрогал момент, когда Нильсу нужно было почитать мальчику сказку на ночь, но в его осиротевшем доме книжек со сказками не было. Тогда он читает мальчику буклет про снегоуборочную машину, а мальчик засыпает у него на плече.

Нордические снежные просторы завораживают. Сюжет динамично развивается. Конец, правда, так же христоматичен, как и нравы современного европейского общества. И мы в который раз убеждаемся, что неправой войне не бывает победителей. А Нильс так и едет себе дальше на снегоуборочной машине в снежную даль, прокладывая дорогу едущему за ним транспорту...

9 из 10