Картина интересная и достойная. Депп как всегда прекрасно играет, и в этой связи непонятны нападки в отношении актёра, мол, это не его роль, не его амплуа, заметен грим… Создаётся впечатление, что широкая масса зрителей настолько привыкла к Джеку Воробью и настолько несведуща в фильмографии артиста, что изначально, ещё не видя фильма, была скептически настроена. А если бы эта самая публика интересовалась, то вспомнила бы, что подобного рода актёрская работа уже была блистательно проделана Деппом в также основанной на реальных событиях картине «Кокаин», где он сыграл наркобарона Джорджа Джанга. Так что это его роль. Конечно, там он играл без грима, ибо 2001 год, молодость и прочие нюансы. Кстати, по поводу грима: претензия лично у меня возникла только к линзам — они настолько голубые и прозрачные, что глаза похожи на вампирские. А в остальном, Джонни очень похож на этого Уайти Балгера: ну сделали залысину вместо парика с дредами. Боже, какая мелодрама! Он разноплановый артист, снимался в разном кино, а не только в «Пиратах» и у Бертона. Заявления о том, что творчество Деппа за пределами образа Джека Воробья не впечатляет, весьма распространены. По всей вероятности, авторы подобных мнений не видели «Бенни и Джун», «Гилберта Грейпа», «Волшебную страну» или того же «Донни Браско» с Аль Пачино (тоже, между прочим, про ЦРУ и мафию), вследствие чего не имели возможности в полной мере оценить актёрскую работу Деппа. 

Ещё одна претензия к фильму со стороны публики — затянутость, сухость, жестокость, отсутствие динамизма: «Сюжет, для нашего времени, затянут, и… банален и предсказуем». Дорогие друзья! Это биографическая лента про мафию 1970-80-х годов! Неужели кто-то ожидал увидеть на экране розовых пуделей, раздающих детишкам сахарную вату?! Это отдельный жанр, криминальный фильм называется, и «Чёрная месса» — прекрасный образец подобного рода картин. В конечном итоге режиссура, операторская работа, высочайший уровень актёрской игры абсолютно каждого — всё это достойно высшей оценки.

10 из 10