Если брать реалии СССР 50-х годов, то фильм очень правдиво показывает многие из них, это и

- Набитые трофеями карманы советских солдат по возвращении с войны

- Издевательства и пытки со стороны органов безопасности

- Тотальное вранье и страх жителей страны

- Замалчивание населению об убийствах, катастрофах и других дестабилизирующих факторах

- Грязь и нищета

- Огромное количество послевоенных сирот

- Преследование гомосексуалистов со стороны государства

Вышел бы отличный фильм, если бы авторы не пытались запихнуть все специи в одно блюдо, а сконцентрировались бы на основной сюжетной линии.

Понятно, что в России фильм получил неоправданно низкий рейтинг из-за банального незнания истории и пропаганды СССР со стороны  российских властей последних лет. Жаль еще, что фильм настолько провалился в прокате, т. к. снят достойно.

7 из 10