Можно только позавидовать способностям и творческим порывам Стеллана Скарсгарда, известного актёра родом из Гётеборга, что в Швеции. Вот он только мелькнул в очередном экранном комиксе от студии Марвел 'Тор', а также в 'Мстителях', где сыграл доктора Эрика Селвига, а это многомиллионные проекты, как он он уже играет в 'Нимфоманке' от независимого от всех и вся Ларса фон Триера. Но там он не имеет основных ролей, хоть и не отказывается от второстепенных, но довольно важных персонажей, а вот в творческом союзе с норвежским режиссёром Гансом Петтером Моландом актёр раз за разом получает главные роли. 'Дурацкое дело нехитрое' - это уже четвёртая по счёту их совместная работа, причём даже последняя работа режиссёра, датированная 2010-ым годом, под названием 'Довольно добрый человек' была также ознаменована главной ролью Стеллана Скарсгарда, а сам фильм получил особый приз на Берлинале.

Как уже можно понять, в картине 'Дурацкое дело нехитрое' Скарсгард опять на переднем плане. На сей раз датский сценарист Ким Фупц Аакесон, который также работал и над созданием сюжета 'Довольно доброго человека', вручает в руки Скарсгарда уже немолодого (что и понятно, ввиду 63-летнего возраста самого актёра) шведа (тоже неудивительно), который приезжает на работу в Норвегию (вспомним откуда родом режиссёр). Там его постигает страшная беда: его сын мёртв и заключение патологоанатомов таково: передозировка наркотическими веществами. Отец семейства не верит в это и начинает собственное расследование, так как на его взгляд местные органы правопорядка явно не хотят заниматься этим делом. И детектив поневоле соприкасается с местной наркомафией, но чтобы добраться до главаря синдиката и самому не сесть в тюрьму он методично уничтожает не только злодеев, замешанных в наркобизнесе, но и попросту не оставляет следов, подчиняясь убийственной местью за сына.

Жанр криминала для стран Скандинавии довольно редок, по крайней мере в наш прокат фильмы данного жанра весьма нечастые гости (на вскидку вспоминается трилогия 'Миллениум'). Но у скандинавов есть собственный стиль и, да, он характеризуется 'холодной' атмосферой, 'заснеженной' съёмкой оператора и довольно 'суровыми' героями кинокартин. Такие фильмы, которые надо посмотреть, чтобы ознакомиться со скандинавской стилистикой, 'Зло', 'Академия смерти', 'Король чёртова острова' преотлично демонстрируют стиль стран с холодным климатом. И 'Дурацкое дело нехитрое' неукоснительно продвигается по этому стилю. От видов вечного ветра и снегов хочется поёжиться и забраться под тёплое одеяло. Но вот когда наступают довольно-таки жестокие сцены насилия, то уже не хочешь тепла, ты уже наблюдаешь за местью оскорблённого невиновной смертью единственного сына. Ким Фупц Аакесон будто задаёт безмолвный вопрос: на чьей вы стороне - мстящего отца, но который стал жестоким убийцей, или же ему надо было отдать всё в руки купленного мафией правосудия? Риторический вопрос, ставший своеобразной философией картины 'Дурацкое дело нехитрое', которая была номинирована на 'Золотого медведя' в Берлине.

Я не зря затеял первый абзац рецензии, посвящая его Стеллану Скарсгарду. Итак, в данном случае он - главный герой или же антигерой, каждый по-своему может интерпретировать его персонаж. Но тут дело в другом - Скарсгард отлично вписывается в скандинавский стиль кинематографа, практически не имея эмоций, мимики, он даёт им волю только в кульминационных сценах: вот он смеётся, лёжа весь в крови, а вот чуть ли не плачет, когда понимает, что зашёл слишком далеко, но обратного пути нет. В общем, не только благодаря стараниям сценариста главный герой представляет собою интересную персоналию для психологического разбора, но и благодаря хорошей, уверенной, чёткой игре Стеллана Скарсгарда. Не остаётся незамеченным присутствие талантливой 33-летней датской актрисы Биргитты Хъёрт Соренсен, которая уже начала всё чаще и чаще оказываться в заметных европейских проектах ('Кориолан' и, как ни крути, 'Страховщик'). Роль не ведущая здесь у неё, но в агрессивном поведении её героини проглядывается та мощь, за счёт которой Соренсен вполне может себе обеспечить и голливудское будущее. И отлично исполнил роль антагониста ленты актёр с долгим именем Пал Сверре Валхейм Хаген, сыграв отнюдь не хуже выше указанных актёров.

Фильм 'Дурацкое дело нехитрое' представляет собой крепкую криминальную драму, произошедшую на заснеженных территориях Норвегии. Кого-то может удручить вид вечной мерзлоты, но то, что эта картина подчёркивает индивидуальность скандинавского кино - это точно, так что если Вам интересно раздвинуть рамки своего кинокругозора, то имейте ввиду, что данная лента отнюдь неплоха.

7 из 10