Скажу просто, что этот мини-сериал мне понравился и после его просмотра в голову приходят мысли, которыми очень хочется поделиться.

   Я – мужчина, и то, что отечественные переводчики перевели название сериала как «Мужчины, которые построили Америку» потешило моё самолюбие. Я люблю женщин, но Шекспир, Чайковский, Чингисхан и т.д. были мужчинами. И мужчинам суждено создавать и переделывать этот мир.

   Что двигало этими людьми, что заставляло их увеличивать и увеличивать свой капитал? Это вопрос остаётся для меня неясным. Создатели фильма считают, что нарциссическая травма, в случае с  Карнеги, и эдипальный конфликт, в случае с Морганом. Для меня это не очевидно.

   Как относиться к этим людям, к этим акулам махрового золотого американского капитализма? Я ловлю себя на симпатии, зависти, настороженности. Исполнитель роли Эндрю Карнеги достаточно мил, а исполнитель роли Моргана похож на Роберта Дауни мл., что заставляет сопереживать этим героям больше, чем остальным. Ещё один удивительный феномен для меня, что молодые главные герои притягательны, а они  же, но постаревшие, наоборот, отталкивающи. 

   Я считаю, что возвышение этих людей было скорее случайным, чем закономерным.  Потому что если бы перед Карнеги не стояло задачи построить прочный мост через Миссисипи, то наверняка кто-то другой, обладающий схожими ключевыми характеристиками стал бы королём сталелитейной промышленности. 

   Меня, как работника машиностроительного предприятия, поразило, что в ту пору в течение месяца каждый одиннадцатый рабочий умирал на производстве. Сразу задумываешься над тем, в какое хорошее время мы живём, что не вынуждены так напряжённо работать.  

   Что мне не понравилось, это постоянное повторение главных тезисов. Будто бы отснятого материала было очень мало, и авторы специально растягивают продолжительность этого сериала.