Фильм, вышедший в 2015, я посмотрела только сейчас и, проживая не в России, ничего не знала о предшедствующем его выходу скандалу. Честно говоря, ожидала какую-ту развесистую клюкву наподобие Красной жары со Шварцем, а натолкнулась на лучшую драму, какую я когда-либо видела, про сталинские времена. Я смотрела фильм в оригинальной озвучке, и думаю, что это было большим плюсом, так как удалось избежать корявого перевода и непереносимого акцента, когда актер- не носитель языка пытается вставить пару словечек на русском, и это выглядит не круто или комично, а просто жалко. И реально отвращает от дальнейшего просмотра, и речь не только об этом фильме, а в целом. 

Гениально подобран актер на главную роль. Том Харди, не будь он всемирно известен и молчи он весь фильм, - ну просто русский мужик. А вот его коллега Василий (Юэль Киннаман) имеет западную внешность, которая просматривается даже через грим. Нуми Рапас великолепна, как всегда. 

Буду откровенна, линия с убийствами детей меня не зацепила. Про серийных маньяков снято множество гораздо более захватывающих фильмов. Я не могла оторваться от экрана от истории Льва и Раисы, которым не повезло жить в такое чудовищное время. Страх, серость, полное отсутствие надежды, постоянное ожидание ареста, пыток, ссылки или расстрела - все это каждый день, и посреди этого люди встречаются, влюбляются, создают семьи, растят детей, боятся за своих близких и пытаются их спасти, используя любую возможность. Сцена ареста и псевдо-расстрела теперь моя самая любимая, потеснив сцену самоубийства Су А из Олдбоя 1988, которая занимала это место лет 15. 

10 из 10