Фильм Черная Месса рассказывает нам об американском гангстере и лидере криминальной группировки “Винтер Хилл”, Джеймсе Уайте Балджере – роль которого исполняет Джонни Депп. Хотелось бы сразу сказать несколько слов о том, как Депп исполнил свою роль. Несомненно, можно сказать, что это его самая яркая роль за последние десять лет, а возможно и больше. По мне, так он безупречно вошел в образ, хладнокровного, безжалостного, не знающих границ гангстера, который при малейшем сомнении в верности своих подчиненных расстреливал на месте. Бесспорно, грим способствовал этому, настолько, что Депп выглядел гораздо устрашающе своего прототипа. На него было просто приятно смотреть и да, можно смело сказать, что ради этого стоит сходить в кино, так как он, держит весь фильм. 

К сюжету, казалось бы, что фильм будет крутиться только на Уайте Балджере, кто этого ждал, хочу расстроить, так как половина фильма досталась Джону Конолли – роль ФБРовца исполнил Джоэл Эдгертон, который дебютировал в режиссуре в фильме “Подарок” вышедший в августе этого года, к слову, кино вышло, что надо. Уайте и Джон от лица ФБР заключают сделку, Уайте помогает им поймать главу мафии, в ответ они позволяют ему делать все, что душа пожелает, все, кроме убийств и наркотиков. Как не сложно догадаться, Уайте Балджер будет пользоваться их прикрытием без всяких рамок.  Что касается игры Джоэла Эдгертона, то смотреть на него, в отличие от Деппа, было не так приятно, спросите почему? Отвечу просто, мужик переиграл, выдавал эмоции, которым сложно было поверить, а ведь его герою было отведено половина фильма. В том же “Подарке” он показал себя лучше, как актер, конечно же. Так же в фильме фигурирует еще одна звезда, брат Уайте Балджера, это  -  Билли Балджер. Исполняет его роль  Бенедикт Камбербэтч, для чего его позвали в этот проект и зачем он в него ввязался, для меня остается загадкой.

Сама история не преподносит нам ничего нового, все мы это видели и не раз, но опять же, сходить на фильм стоит, дабы посмотреть, как перевоплотился Джонни Депп, это действительно нужно увидеть своими глазами, особенно, если вы являетесь его поклонником, в такой серьезной роли, мы не видели его давно. Сам же фильм, подойдет на один раз, без Деппа смотреть там нечего. 

7 из 10