Плохой фильм, хороший фильм, исторический или просто про жизнь после войны. Боже, сколько же мнений о этом фильме и разных, цензуру постсоветского пространства конечно фильм не проходит, но из-за этого он не становится плохим. 

Подбор и игра актёров, выше всяких похвал. Послевоенный СССР и люди переданы так же как и в любом советском фильме, ведь все так и было серо, уныло и страшно, да именно страшно, в любой момент ты мог стать врагом советского народа. Я так понимаю такое огромное количество негативных отзывов именно из-за того что в фильме показали горькую правду, хоть и с историческими недочетами, но ведь это правда, да было именно так, было именно так ужасно жить, ну и что что это сняли американцы, про себя и свои ужасы они ведь тоже снимают. 

 Для меня в первую очередь это фильм про людей, про то как главный герой выращенный системой, из-за врождённых человеческих качеств смог сделать ей наперекор и сделал правильно и система его поняла, а это говорит о том что она не такая уж и гнилая. А вот больные убийцы были, есть и будут, это не зависит от страны, воспитания, Сталина... это отклонение в мозгу и от этого никто не застрахован.

Люди смотрите этот фильм и делайте правильные выводы!!!

10 из 10 

однозначно, я ведь не зомби!