Столько негативных комментариев к этому фильму. Люди скорее всего не умеют абстрагироваться. Почему просто не посмотреть картину и забыть о том, что ты родился в СССР или России? Я понимаю, что режут глаз ляпы...

Нестеров, аж целый генерал, с полковничьими погонами, который сидит в Тьмутаракани, а в это время в Москве, какой то майор решает судьбы людей, восседая в роскошном кабинете. Демидов и компания прошли всю войну и в таком 'преклонном' возрасте - капитаны, лейтенанты, хотя должны быть майорами и полковниками.

Многих разозлили 'украденные часы' на Рейхстаге. Мне тоже это не сильно понравилось, но когда смотришь далее, становится понятно, что это такой режиссёрский замысел, чтобы герои не казались такими 'чистыми'. Видимо он хотел этим сказать, что советские войны вовсю порезвились, гоняя фашистов по Европе. Поскольку нам всегда с телевизоров преподносили всё только хорошее, нам трудно воспринимать наших прародителей в какой то другой ипостаси. Мы не верим, что были насильники, мародёры, дезертиры. Мы забыли, что воевали штрафные роты, что наш народ был полон ненависти к немцам, за то что они сделали с нашей Родиной. Думаете, они не мстили? 

Очень хорошо была передана атмосфера тотального контроля системой за гражданами. В кого не ткни - сексот (утрирую конечно). Я считаю, что кино, скорее всего, было создано не для нашего зрителя. Эта картина не для одурманенного мозга урапатриота. 

Она показывает, что делает с людьми власть, как она опьяняет и заставляет адепта верить в свою безнаказанность. Показывает и режим во всей красе, который создаёт этих самых 'адептов'. Если у тебя статус немного выше других, которые тебе лижут сапоги, то не забудь, что и ты лижешь сапог, тому кто выше тебя по статусу...

Очень правдоподобно, на мой взгляд.

П.С. Если вы думаете, что сможете снять в России правдивое кино о гражданской войне в США и американцы вас не заплюют - ошибаетесь. Сядете в лужу и очень глубокую. Другое дело, что Голливуд хотя бы пытается делать такие попытки неоднократно и у них всё лучше и лучше получается, а вот с российским кинематографом - беда...

Снимать своё кино или копировать сериалы или блокбастеры Голливуда, говоря 'это наш ответ Мстителям' и в таком ключе - хуже не придумаешь. Нас даже Болливуд заткнёт за пояс!