Лирическое отступление:

Я очень ждал этот фильм. Только представьте, фильм про СССР, про убийства, снятый не нашими горе-производителями. Вроде бы, всё хорошо, но фильм сняли с проката, прямо за день до выхода. Это было очень печально. Пришлось ждать Blu-Ray, что бы посмотреть этот фильм. Тем более, его продюсировал сам маэстро Ридли Скотт.

О сюжете:

1953 год. Москва, СССР. Лев Демидов, офицер МГБ, сталкивается с неожиданным для СССР - убийством. При чём, не обычным убийством, а убийством ребёнка. Он не хочет верить своим глазам, ведь в СССР убийств нет ! Он начинает расследование, которое тяжко отображается на нём и на его супруге.

О самом фильме:

В принципе, если отбросить выдуманный сюжет, об убийствах детей в Советском союзе, фильм неплох. Я имею ввиду то, что если смотреть на него сквозь призму выдумки, его вполне можно смотреть. В принципе понятно, почему его сняли с проката, так как он сильно искажает действительность. Ведь не было никаких убийств детей, во всяком случае, я о таком не слышал уж точно. Очень понравилось, как режиссер, Даниэль Эспиноза, показал советский быт, советских людей, советские автомобили... В общем, советскую жизнь, правда искаженную. Ещё, никакой клюквы я особо не заметил. Например, все надписи и текст, был написан на настоящем русском, без всяких дебильных Пощща (привет Хитман !) и так далее. Съемки происходили в Чехии, но это абсолютно незаметно.

Об актерах:

Том Харди - Лев Демидов. Том Харди играет Льва Демидова, офицера МГБ. Такой вот офицер-идеалист. Верит вождю и думает, что СССР идеальная страна и убийств в ней нет. Его, образно говоря, долбанули молотком по голове и он попал в суровую действительность. Начинает заниматься расследованием, убийств детей. В принципе, Том, сыграл вполне достойно.

Нуми Рапас - Раиса Демидова. Рапас играет жену Льва, Раису, которая работает школьным учителем. Мне Рапас не очень нравится, но видно, что она старалась, сыграть жену, которая мучается между выбором, остаться со Львом или уйти.

Юэль Киннаман - Василий. Киннаман здесь играет полнейшего ублюдка и труса. Убивает невинных. Цинично, жестоко. Он сыграл так, что его персонажа я хотел придушить лично. Я думаю, это не у одного меня так.

Гэри Олдман - Генерал Михаил Нестеров. Олдман как всегда великолепен. Нестеров в его исполнении, получился суровым, в меру жестоким, но вполне хорошим человеком, который так же боится за свою семью и решает помочь Демидову, в его расследовании.

В целом, если отбросить тот факт, что история выдуманная, фильм довольно интересно смотреть. Во всяком случае, он мне понравился. Воспринимать его серьезно не нужно, это просто фильм.

8 из 10