'Черная Месса' малоизвестного для меня (да и для широкой публики, скорее всего, тоже) режиссера, Скотта Купера рассматривалась мной как шанс для любимого мною с давних пор Джонни Деппа вернуться в по настоящему 'большую игру'. Разом выбраться из под крыла обожаемого друга, Тима Бёртона и из образа Джека Воробья. Сыграть действительно сильную роль в сильном фильме. Получилось ли у него это сделать? Это серьезный вопрос, на который я и пытался ответить на протяжении 2-х часов кинофильма.

 Итак, Черная месса - это биографический фильм, рассказывающий о жизни и судьбе знаменитого гангстера 70-80-х годов 20-го века, Джеймсе 'Уайти' Балджере, которого собственно и играет Джонни Депп. На протяжении всего фильма, повествователями выступают бывшие сподвижники Балджера, находящиеся ныне на допросе.

 Справедливости ради, стоит отметить, что в фильме и помимо Деппа собрался шикарный актерский состав. Бенедикт Камбербэтч,  за весь фильм ни разу не заставивший провести аналогию с его замым знаменитым персонажем, Джоэл Эдгертон, который, по моему мнению, сыграл едва ли не сильнее всех в фильме, и, как всегда, прекрасный Кевин Бейкон. Но ему, к сожалению, уделили очень немного экранного времени. Все они - лишь малая часть очень сильного результата кастингов, просто именно их персонажи были наиболее заметны на протяжении всего фильма.

 Возвращаясь к Деппу - он прекрасно справился со своей ролью. Кровь в жилах при его виде, конечно, не стынет, но, благодаря качественной игре актера, каждый раз когда его персонаж появляется на экране подсознательно переживаешь за всех окружающих - ведь им вполне может не поздоровиться.

 Оценивая же сам фильм, стоит отметить, что, помимо актеров, он вряд ли может серьезно чем-то похвастать. Все сделано на достаточно высоком уровне, но не более того - никаких потрясений от этой ленты ждать, увы, не стоит. Так же, хочется отметить, что немного смутило обрывочное повествование истории Балджера. Некоторые моменты можно было описать и более подробно, ведь их важность соответствовала чуть большему вниманию со стороны сценаристов. В конечном же итоге мы получили красочную и интересную летопись о жизни Уайти Балджера и его товарищей по ту и другую сторону закона, приправленную качественной игрой шикарных актеров

7 из 10