К сожалению, на сегодняшний день становится все меньше и меньше фильмов, в которых сюжетная линия куда важнее спецэффектов или декораций. Но Черная Месса держит планку настоящего голливудского нуара, которым наслаждаешься и вдохновляешься на всем протяжении нескольких часов. Я не описался про вдохновение, ведь после просмотра этого фильма я еще долго находился под впечатлением.

Безупречная актерская игра начинается уже с первых минут фильма, ведь в главной роли - Джонни Депп, один из лучших актеров современности. Он прекрасно чувствует себя в этом роли, даже под толстой пеленой грима. Его опыт игры криминального авторитета берет корни из недалекого фильма Майкла Манна - Джонни Д, где Депп играет неуловимого мафиози и грабителя NY. Единственный минус этого грима, и в последствии на мой взгляд один из немногих минусов, - слишком нереалистичные глаза главного героя. Конечно, авторы пытались донести в его взгляде холодный и суровый мир, но слишком перестарались. 

 Отдельно хочется подчеркнуть операторскую работу. Все сцены умеренно выдержаны и профессионально сняты, что помогает окончательно погрузиться в криминальный мир ушедшего столетия. Так жалко, что Россия так равнодушно приняла этот фильм, оставив авторам чуть больше 2 миллионов долларов. Не вижу в сюжете ничего сложного, что хотели бы нам сказать авторы, ведь сюжетная линия Черной Мессы - реально существующая история, заставляющая сопереживать главному герою. 

К сожалению у фильма есть несколько недочетов: излишний грим и скомканная концовка, на которую словно не хватило прокатного времени. 

9 из 10