Это уже второй фильм, в котором Джонни Депп предстает в образе гангстера, причем реально существовавшего. Первым был 'Джонни Д.', в котором Джонни сыграл хитроумного грабителя банков, ловко уходящего от правосудия. Там присутствовали и эффектные погони, и жаркие перестрелки, а также было интересно наблюдать за судьбой главного героя. Возвращаясь к 'Черной мессе', хочу сказать, что этот фильм также правдоподобно отражает криминальный мир Америки 20 - го века. 

Джеймс 'Уайти' Балджер, главный герой картины, является лидером влиятельной преступной группировки Южного Бостона. Он жесток и циничен, без жалости расправляется со 'стукачами', осуществляет контрабанду наркотиков и оружия и даже имеет связи в ФБР. 

Нельзя не оценить блистательную актерскую игру Джонни Деппа. Ему очень идут роли отпетых гангстеров. Ведь недаром его называют 'мастером перевоплощений'. Прекрасная работа гримеров. Отличная режиссура, в частности, место действия фильма, а также реалистично изображен тайный сговор ФБР и мафии. Интересный сюжет, который основан на реальной истории из жизни известного гангстера. 

Из актерского состава также отличились Бенедикт Камбербетч, сыгравший родного брата Балджера, и Джоэл Эдгертон в роли агента ФБР и его друга. 

Предательство, месть, гордыня - все эти пороки нашли непосредственное отражение в данном фильме. 

Подводя итог, отмечу, что эта криминальная драма - настоящий прорыв в карьере Джонни Деппа. 

10 из 10