Что я могу сказать? Этот фильм собрал в себе все антонимы. Он и мощный, и слабый. И правдивый, и лживый.

В фильме немало ошибок, но этот факт можно опустить, учитывая что сценарий писал не русский сценарист, а английский сценарист Том Роб Смит (вот тут он замахнулся на очень сложную для англичанина тему, рискнул взять русскую историю, будучи не имея полного представления, как всё это было).

Почему этот фильм запретили в прокате некоторых стран бывшего СССР, включая Россию? Этот фильм мог бы претендовать на правдивую реалию, типа того что в СССР 'секса не было', зная, что он всё равно был, детей не в капусте же находили, но, не смог. Там слишком извращено в отношении работы сотрудников МГБ, и простого народа, и даже пейзажа (там такая 'сибирь' вокруг, мрачная и непроходимая, для полной краски не хватало медведей, спящих у подъездов домов).

Если оттолкнуться от исторических и географических ляпов и фактов, то фильм сюжетно неплохо пошёл. Там можно подумать о человеческом отношении к разным трудностям жизни. Вот тут мне понравилось. Если отбросить СССР и послевоенное время, а применить любую страну, любых героев, то можно этот фильм назвать отличной драмой.

Как отличить русский и американский фильмы, если оба одинаково сняты на одну и ту же русскую тему? В фильме «Номер 44» американцы в опасных ситуациях и вообще - кричат 'Василий!', 'Лев!'... А русские обычно кричат 'Вася!', 'Лёва!'.

Если закрыть глаза на всё это, и СССР, и послевоенное время, и вообще на всё, что касается русской темы, то актёры сыграли на '5', именно из-за их игры + вполне неплохая сюжетная линия фильм можно посмотреть до конца.