«Черная месса» задолго до своего выхода на экраны привлекла к себе большое количество киноманов и критиков. Кто-то ожидал наконец-то увидеть нахваленный камбэк Джонни Деппа, кто-то хотел в очередной раз в этом усомниться, а кто-то просто хотел посмотреть еще одно качественное мужское криминальное кино. У всех причины были разными, но отрицать, что «Черную мессу» ждали, будет глупо. И вот пришло время высказаться.

Фильмов про всевозможных гангстеров, известных бандитов, лидеров группировок, мафиози и прочих криминальных элементов всегда было в достатке и они всегда были интересны зрителю. Каждый смотрел их с особым интересом, искал в них что-то свое, то, что его чем-то восхищало или то, от чего, откровенно говоря, воротило, но так или иначе, они всегда были востребованы и популярны. 

Вот и «Черная месса» рассказывает историю о еще одном известном американском гангстере Уайти Булджере, который в свое время успел наделать немало дел в Бостоне. Сам же рассказ ведется не от лица самого Уайти Булджера, а от приближенных к нему лиц, дающих показания ФБР. Эти показания построены не на стандартном повествовании о восхождении на криминальную вершину Олимпа, а более хаотично, отрывисто, показывая нам самые важные и знаковые моменты из жизни знаменитого гангстера. 

Кстати говоря, конкретно о самой истории, стоит отметить, что у таких персонажей просто не может быть обычной, скучной истории жизни. Как и полагается здесь хватает крови, трупов, грязных денег, наркотиков, ФБР, полицейских и прочей жести.  А самое главное, что Скотт Купер смог все это интересно и не нудно рассказать. Многие сетуют на затянутость и скучность повествования, отчасти местами с этим можно согласиться и я признаю, что фильм не смотрится на одном дыхании, но спать во время просмотра точно не хочется. 

Даже если вы не любитель криминальной тематики и прочей блатной романтики, «Черную мессу» стоит посмотреть хотя бы из-за так сказать возвращения Джонни Деппа. В последнее время Депп утонул в проходных проектах и внимание общественности вперемешку с разочарованием плохо сказалось на карьере актера. Данный проект доказывает всем, кто уже похоронил Джонни, что они это сделали ой как зря. Просто посмотрите и убедитесь сами, что Джонни Депп в отличной актерской форме и он по прежнему в силах удивлять. Его актерская копилка пополнилась еще одним ярким персонажем и превосходным исполнением. Помимо Джонни в «Черной мессе» хватает звездного состава, среди которых такие актеры как: Джоэл Эдгертон, Бенедикт Камбербэтч, Кевин Бейкон, Питер Сарсгаард, Кори Столл, Дакота Джонсон. Каждый из этих актеров на своих местах и в кадре они смотрятся так же уверенно и круто, но в любом случае фильм Скотта Купера получился фильмом одного актера. 

В общем, неплохой криминальный триллер, основанный на реальных событиях, который если уж и не сможет вас чем-то особо удивить, то по крайней мере Джонни Депп попробует это сделать.

7 из 10