В фильме две сюжетные линии: политическая, главная, демонстрирующая, как машина власти калечит судьбы людей, и второстепенная, расследование дела маньяка, убивающего детей. Безусловно, наличие второй линии, остросюжетной, является 'симптомом' американских фильмов, зрителю должно быть интересно! Иначе зачем он пришел в кинотеатр(ну или как мы, лишенные такой возможности, смотрит его дома)? 

Поэтому, это плюс фильма: детективные, триллерские ходы служат решению главной задачи как бы изнутри - показать как тоталитаризм губил жизни.

Актерский состав выше всех похвал, эти люди умеют играть! Здесь нам тоже стоит поучиться)

Ну а теперь о главном! 

Документальное кино- вид киноискусства, материалом которого являются съёмки подлинных событий, в отличие от игрового (художественного) кино. (БСЭ)

'Child 44' - НЕ документальный фильм, а художественный. А что это значит? В основе художественного( то есть созданного художником, его воображением; субъективного) лежит ВЫМЫСЕЛ! В фильме художником является команда сценариста, режиссера..О каком перевирании истории  может идти речь в художественном фильме, снятом по законам американского искусства?? Более того, радует, что не было косяков такого масштаба, которые не заметить было бы невозможно( типа неправильно  написанных русских слов, появление самого 'главного человека страны', чем обычно грешат голливудские фильмы).

Непроглядной чернухи в фильме я не увидела. Для послевоенного времени все очень объективно.

Безусловное достоинство фильма - в красивой съемке( ну почему русские не умеют снимать красивую картинку?). Атмосферные картины природы, красивые ракурсы убегающего поезда, погруженного в бесконечные русские леса..восхитительно! 

Объективности ради  стоит заметить, что в фильме есть и недостатки). Вот на что стоит обратить внимание: на человека. Это не национально-специфические, русские, характеры. Это американские люди в русских костюмах. Это ощущается и немного режет глаз. Русский человек с его 'душой нараспашку' куда более эмоциональный, отчасти даже грубый. В фильме же все называют друг друга исключительно по полной форме имени. Это слишком 'аристократичные', правильные люди, скорее схемы,  не похожие на нас. 

Вторым недостатком является то, что завязка была интересней развязки. Линию с маньяком, лицо которого полфильма было скрыто,  завершили как-то смято. 

Итог: фильм достойный. Да, он вряд ли сможет стать любимым для ценителей кино, но говорить о его художественной слабости тоже не приходится.

Для тех, кто желает посмотреть НЕ документальной кино, а художественный фильм, с замечательной атмосферой, с прекрасными актерами и интересным сюжетом- советую. Для 'слепых' патриотов, которые начинают просмотр с заведомо негативной оценки( 'как же так фильм снят американцами...') -  не тратьте свое время, смотрите сразу документалки про войну  и послевоенное время.

 6 из 10