Вы знаете, пожалуй нужно начать с того, что картина отнюдь не идеальная, как ее могут описывать некоторые воздыхатели.

Подводные камни сводятся к тому, что за перечислениями преступлений Джимми Балджера скрывается неприкрытый документализм повествования, отсутствие динамичности, и ярко выраженной драмы. Кино по-просту иногда кажется утонувшим в том, что почти дословно рассказывает жизнь Джимми Балджера, нисколько не отводя нас от того, что написано в Википедии.

Однако, при всем при этом, режиссеру Скотту Куперу удалось сделать историю Джимми Балжера как можно более реальной, и как можно более атмосферной. К герою, сыгранному Джонни Дэпом, ничего, кроме истинного отвращения испытывать не хочется, несмотря на то, что между убийствами он вполне дружелюбно общается с матерью, с братом, проявляет заботу и любовь о своем сыне. Он изображен преступником - не прекрасным 'Славным Парнем', за которого хочется переживать, из фильмов Мартина Скорцезе. Он изображен преступником - таким, каким он был, на самом деле. И в этом состоит прелесть картины - в ней нет и нет смысла искать хоть сколько-нибудь положительных персонажей. Любой из них либо убийца, либо вор, либо тот, кто прикрывает вора, проходя службу в ФБР.

В картине есть огромное количество моментов, которые, действительно, вызывают страх. Фильм стойко выдерживает атмосферу жестокой криминальной драмы, нисколько не отходя от данного жанра. Все убийства в картине натуральные и как можно более детализированные. И в этом тоже огромный плюс картины - криминальные драмы не должны быть добрыми, не должны вызывать сочувствие к персонажам. Они должны быть как можно более жестокими и трагичными. Именно такой и является история про Джимми Балджера.

Что касается актерской игры, то здесь тоже все выполнено на вполне достойном уровне. Джонни Дэпп вернулся, реабилитировался за предыдущие картины и показал зрителям натуру настоящего главного головореза, вора в законе и торговца наркотиками в Бостоне. Он действительно вызывает ужас, страх. От его улыбки с золотыми зубами иногда пробирает зуд.

Бенедикт Камбербетч показал достойную игру, правда, иногда казалось, что он все еще не вышел из образа Шерлока Холмса. 

Джоэл Эдгертон, которого лично я не считаю сильным актером, сумел показать гнилого душой сотрудника ФБР Джона Коннели, которого в своей жизни волновали только лишь деньги. Он не замечал того, что постепенно он сам теряет свою жизнь, проводя много времени с Джимми Балджером.

В картине жутко раздражала звезда 'Пятьдесят оттенков серого' Дакота Джонсон. Как будто было нельзя найти более красивую женщину и более талантливую актрису на данную роль.

В остальном же, понравилась также игра Кевина Бейкона и Питера Саасгарда.

В целом, это...

7 из 10