У Джонни Деппа не было хороших фильмов со времён прошлогоднего 'Превосходства'. До этого он снялся в 'Одиноком рейнджере'. А ещё до этого только последние 'Пираты Карибского моря' ('Мачо и ботана' я не смотрел). Но вот Джонни Депп снова восходит, принося нам криминальную 'Чёрную мессу'. Кроме него там выделяется довольно известный Бенедикт Камбербэтч или Шерлок. Хочу сказать, что 'Чёрная месса' снята совсем не затянуто и не нудно. Рассказывается в ней про американского гангстера, который из простого члена банды стал главарём, при этом ему была обеспечена неприкосновенность, так как он тайно работал с ФБР.

Актеры в принципе порадовали своей игрой, а сам состав устраивает. Для Джонни Деппа, как я уже сказал, это прорыв. Теперь он, в принципе, может претендовать на Оскар. Что до Бенедикта, так это уже вторая успешная роль за год. Ещё выделился Джоэл Эдгертон, который играл агента Конноли. 

Рассказывается в 'Чёрной мессе', кроме Уайта Булджера, о двух враждующих преступных группировках, в одной из которых Уайт и состоял. Агент Конноли настоятельно попросил Булджера дать показания о вражеской группировке, в обмен на неприкосновенность, на что тот согласился. Вскоре, Уайта все уважали, а Конноли купался в доверии своих новых друзей, хоть его жена была против. У Уайта проблемы в семье с его сыном, который попадает в больницу, а с его женой у него разногласия (впрочем, она просто сошла с ума)! Вскоре ситуация затрудняется, ведь появляется всё больше крыс, которых в банде не любят, и Уайт боится, как бы не выдать себя.

Атмосфера серая, что 'Чёрной мессе' подходит. В принципе, сцены стрельбы выглядели реалистично. Кстати завязывается заварушка и с Джесси Племонсом, который тут играет местного вышибалу, я его знаю из второго сезона 'Фарго', где у него тоже творится в жизни чёрт знает что. Что насчёт его игры, то меня всё устраивает. Пару слов О Джонни Деппе, а именно о том, что он сделал ради 'Чёрной мессы'. Постричься налысо и покрасить волосы в серый? По-моему это — чересчур!

Хотелось бы отметить, что смотрелось интересно, хотя можно было снять ещё лучше. Вырезать бы пару лишних сцен, добавить чуть побольше интриги и приперчить порцией волнующих моментов (типа того, когда Уайт наезжал на своего человека, из-за того, что он выдал семейный рецепт в доме у Конноли, я думал уже, что он его застрелит)!

В итоге 'Чёрная месса' подняла Джонни Деппа снова на вершину, кроме того смотреть её оказалось интересно, а актёры порадовали. Конечно, можно было бы закрутить всё поинтересней, но в целом, мне понравилось. А что до Джонни Деппа, так надеюсь он будет продолжать в том же духе, жду следующих 'Пиратов Карибского моря'!

7,5 из 10