Вы когда-нибудь смотрели датское кино, читали финские книжки? Знаете тогда про суровый скандинавский юмор, родившийся под северным сиянием в снегах Лапландии? В странах, где уровень жизни также высок, как и количество самоубийств, принято шутить в основном о боли и смерти, причем это вовсе не похоже на американский черный юмор про живых мертвецов и съеденные мозги, от шуток скандинавов хочется завыть от тоски, но все равно смешно.

Жанр этого фильма Ганса Петтера Моланда определяют как боевик, криминал, комедия: морды бьют, есть трупы и мафия, только вот шуток, произнесенных ртом, почти вовсе нет, но все равно смешно.

Так к чему это все? У Нилса (Стеллана Скарсгарда) – оператора снегоуборочной машины и человека года – умер сын, говорят, от передозировки, но Нилс не верит и правильно делает. Око – за око, зуб – за зуб. Но торжество  справедливости тут ни при чем, так как справедливость в нашем мире становится вполне условным понятием, которое у каждого, как выясняется, свое и каждый готов его отстаивать практически до последней капли крови, но все равно смешно.

Смешно потому что фамилия у главного героя Дикман (если кто не в курсе – посмотрите в словаре Dickman), помимо неприличного значения, есть и другие довольно подходящие по сюжету, например, «сыщик», «детектив». Смешно потому что смеется Нилс единственный раз в фильме, перед тем как прострелить голову рыжему чуваку, смешно, потому что и среди мафии есть брутальные скандинавское геи, смешно потому что похищенный ребенок рассуждает о стокгольмском синдроме, смешно, потому что «маленький человек» берет в руки обрез, но его все равно никто не замечает а жизнь становится полным абсурдом.

А еще в фильме очень красивые пейзажи – горы снега и ледяной водопад, в который Нилс сбрасывает трупы в сетке, чтобы рыбы их ели сквозь ячейки.

«Золотого медведя» в Берлине фильм не получил, может быть, потому что показался кинокритикам слишком легкомысленным…



Дурачиться надо уметь!