На фильм 'Номер 44' наткнулась уже давно- посмотрела рейтинг, прочитала рецензии и решила не смотреть. Но на днях прочитала статью, что фильм отозвали с проката и в странах СНГ его не показывали, мол  'показ подобных фильмов в преддверии 70-летия Победы недопустим'. Естественно, это подогрело мой интерес и, несмотря на низкий рейтинг, я решила его посмотреть. 

Сразу же подумала- ну раз из-за юбилея Победы отменили, наверное что-то там уж очень очерняющее про войну или советских солдат будет. Может, посреди сражения вся Красная армия убежит, а придут американцы, сами всех фашистов перебьют и советский флаг  из скромности повесят.  Но нет- самой войны там максимум минут 5 и американцев не было. Всё как надо- советские солдаты в Рейхстаг зашли и они же повесили флаг, не нарушив исторических фактов.

Большинство зрителей возмущало множество часов на рука Андреева- неужели вы настолько идеалисты, что серьёзно думаете, что советские солдаты ничего не брали, пришли, победили и быстренько ушли?  

Полные имена во время боя. Здесь, как по мне, виноваты не те, кто снимал фильм, а те, кто дублировал его на русский язык. Конечно мы с вами понимаем, что во время боя кричать 'Михаил' или 'Алексей' никто не будет, но американскому зрителю ( а не будем забывать, что фильм снят США) не понять такого 'красочного' сокращения имён.

Ладно, пропустим войну, которой в фильме практически не было. Фильм по сюжету - детектив и главный герой, помимо всех проблем, которые на него свалились, расследует дело о массовой убийстве мальчиков 9-14 лет. Да, в 'Номере 44' присутствуют некоторые погрешности, в частности, фраза, что 'в СССР нет убийств'. Конечно, это не так, но не стоит забывать, что этот фильм не является историческим и у него нет цели показать, как всё было на самом деле. Хотя практически всё так и было: неужели не забирали людей по малейшему подозрению, не пытали, выбивая признания, не отправляли ГУЛАГ?

Конечно, некоторые погрешности присутствуют, но при этом создателям удалось передать атмосферу того времени, что редко получается в американских фильмах про СССР или Россию ( взять, хотя бы, последнюю экранизацию 'Анны Карениной', где русским духом и не пахнет). 

Актёрский состав. Главное украшение этого фильма - это Том Харди. С ролью НКВДешника Льва Демидова он справился на отлично, ему хочется верить, за него переживаешь всей душой. Тут даже говорить нечего, прекрасный актёр показал прекрасную игру.

Также отлично вписался в образ Вольского милиционера и Гари Олдмен- здесь просто прямое попадание. Очень напоминал Кораблёва из фильма 'Два капитана' (может кто-то смотрел?), и действительно, кажется, что он всю жизнь работал в милиции (и вы уж точно не вспомните, что он играл Сириуса в 'Гарри Поттера').

Поначалу Нуми Рапас (Раиса Демидова) в этом фильме вообще не понравилась - не похожа она на советскую учительницу, притом вообще. Но по мере развития событий к ней настолько привязываешься, настолько жалеешь и переживаешь за неё, что под конец фильма уже не имеет значения, подходит она или нет. 

В общем, просмотрела я фильм на одном дыхании, концовка яркая и напряженная и, в то же время очень трогательная. После этого фильма  поняла, что не всегда можно верить рейтингам.

9 из 10