Моланд и Скарсгард сотрудничают почти двадцать лет. В их совместной фильмографии есть мрачный 'Абердин', в котором Скарсгард играл папочку - алкаша молоденькой, но уже стервозной Лены Хиди, и тонкий, изящный  'Довольно добрый человек', в котором режиссёр проявил своё необычное, нордическое чувство юмора. Моланд сказочно, неприлично талантлив, он обладает волшебным даром соединять трагическое и комическое в кадре, и делает это настолько тонко, что порой непонятно - серьёзен он или шутит.

О чём рассказывает новый фильм Моланда? Лейтмотивом является месть снегоуборщика Нилса убийцам сына. Затасканная фраза про холодное состояние этого блюда, должна быть актуальной для Норвегии, здесь её вообще должны держать в морозилке, ан нет - снегоуборщик оказывается мужичком горячим, а остывают (и очень быстро) все причастные к смерти его сына. Режиссёр избрал дурашливую манеру -  сопровождать гибель очередного персонажа титром с указанием клички (у бандитов есть разнообразные прозвища), настоящего имени и символа определяющего конфессиональную принадлежность.

Изобретательно развивая тему мести, Моланд попутно высмеял заблуждения нашего века. Наркобарон в исполнении актёра с легкозапоминающимся имечком - Пол Сверре Валхейм Хаген, этот наркобарон - вегетарианец. Веганы вообще люди опасные, помнится один из них развязал Вторую Мировую, мясо они не кушают, но кровь проливают с большим удовольствием. Другой мишенью Моланда стала объединённая Европа. Два бандита рассуждают о связи географического положения и экономического роста, развивая идеи Монтескье.

- Посмотри на Испанию - она в заднице! Там же и Италия, и Греция. А почему?
- Почему?
- В жарком климате какое может быть процветание? Сорвал банан, и радуйся! Процветание там, где холодно! Выбирай - или жара, или процветание!

Стреляющие сербские и норвежские бандиты, блюющие копы, агитирующие  политические активисты, перепуганные эмигранты, бодрящие наркотики - всё это кружится в кровавом гиньоле, и педантично перемежается траурными титрами. Моланду удалась язвительная сатира на современное общество, и за это,  благодарные  зрители Берлинале устроили ему овацию.

Фильм неторопливый, заснеженные норвежские просторы, красиво летящий снег, квадратные сугробы, всё это суровое великолепие наводит на мысли о большом покое, о медитации. Скарсгард невозмутим, холоден, прекрасная сцена в которой он за неимением сказки зачитывает ребёнку технические характеристики снегоочистителя, и всё это на полном серьёзе, без тени улыбки. Бруно Ганц (Адольф Алоизиевич из 'Бункера'), здесь щеголяет в брежневском пирожке, и играет сербского  криминального авторитета с нетривиальным погонялом.

Итог.

Отточенные диалоги, прекрасная операторская работа, своеобразный юмор, и много доброго, старого насилия.

10 из 10