Давно не писал рецензии. И причина очень банальна - просто не о чём было писать. В последнее время стало как никогда модно заискивать перед зрителем, показывать ему то, что он хочет видеть, показывать стандартных персонажей, которые всем нравятся. Я возлагал большие надежды на два фильма: 'Легенда' и, собственно, 'Чёрная Месса'. И первый меня разочаровал по вышеупомянутой причине, братья Крэй оказались до ужаса шаблонными. 

Но история об ирландской мафии совсем другая. Это по-настоящему сильное мужское кино в лучших традициях криминальных драм Скорсезе. Захватывающий, достаточно оригинальный сюжет, харизматичные, очень живые персонажи - вот что главное в этом фильме. Здесь не место смазливым плаксам, которые пускают под откос всё из-за того, что их не любит девочка (сравниваю с 'Легендой', ага). Здесь люди решают проблемы по-взрослому, без лишних слов, без псевдофилософских мыслей. 

Вообще, Купер может хорошо говорить на языке кино, а не разжёвывать всё 'голосом автора', как в недавней 'Прогулке'. Он не романтизирует образ преступников, сотрудников ФБР, он просто рассказывает историю, воздерживаясь от оценки, предоставляет эту возможность своему зрителю. Очень смело по меркам современного кино, где в конце принято читать мораль истории, как в баснях для самых маленьких.

Радует, что такой талантливый актёр, как Джонни наконец-то получил возможность проявить себя в новой роли, а не как кривляющийся клоун (эти роли ему приходилось играть всё время со времён успеха 'Пиратов'). То же относится и к Камбербетчу. Доказал свой талант, сыграв не умника со странностями, так любимого девочками-фанатками Шерлока, а хитрого и дальновидного политика.

Я очень надеюсь, что это кино вернёт моду на серьёзные криминальные драмы, которые вытеснят фантазёрство в духе 'Голодных игр' и 'Бегущего в лабиринте'.

9 из 10