Почему зрители любят фильмы про реальных преступников? Что заставляет публику переживать порой за самых отъявленных негодяев? Видимо многие хоть раз в жизни представляли себя на месте крутого гангстера. Их свобода и независимость, решительность и стремление к поставленной цели, находит поддержку в умах людей. Да и кинематографисты откровенно романтизируют гангстерскую среду. Особенностью данного жанра является частое обращение к реальным историческим персонажам и их жизненному пути. Так произошло и на сей раз.

Данная картина основана на истории жизни американского гангстера Джеймса «Уайти» Балджера. Он был одним из самых известных и жестоких преступников Бостона, а помимо этого ещё и осведомителем ФБР. И между прочем именно он послужил прототипом персонажа Джека Николсона в криминальной драме «Отступники». Трудно судить об объективности этого фильма. Я уверен, что многие события в картине были приукрашены для более привлекательной картинки. Но это свойственно всем фильмам основанным на реальных событиях.

Мне сложно выделить режиссерские качества Скотта Купера, который поставил эту ленту. Она сделана качественно, но без изысков. Это абсолютно стандартный представитель жанра. Никакой философии и глубокого смысла в картине найти не получится. Но зато очень точно передана атмосфера 1970-ых годов. Этому способствует зернистость кадра и реалистичный стиль повествования.

Главный плюс во всем фильме это блистательный Джонни Депп. Художники по гриму проделали потрясающую работу. Настолько изменив внешность Деппа, что его просто не узнать. Он и раньше подвергал себя трансформации для своих ролей, но в этот раз превзошел все ожидания. Его персонаж Джеймс Балджер жестокий и циничный бандит, у которого руки по локоть в крови. Но вместе с этим расчетливый и хитрый стратег. Джонни Депп демонстрирует в очередной раз свой драматический талант. Его взгляд, мимика, жесты и реплики, всё выдаёт в нем мастера своего дела. Во время просмотра поймал себя на мысли, что это уже четвертая криминальная драма в карьере Деппа. До этого были роли в таких фильмах, как «Кокаин», «Донни Браско» и «Джонни Д.». 

Второй план также богат на хороших актеров. Это и Джоэл Эдгертон, за последние годы ставший настоящей звездой. И великолепный Бенедикт Камбербэтч. А также ветеран Кевин Бэйкон. Все играют на высоком уровне. Особенно ничем не запоминаются, но и впечатления не портят.

Чёрная месса это крепко поставленная, но абсолютно стандартная криминальная драма. Интересная, но медлительная и страдающая отсутствием динамики. Из-за чего многим будет скучно во время просмотра. Однако если вы поклонник жанра, то пропускать фильм нельзя, хотя бы из-за потрясающего перевоплощения Джонни Деппа.

6 из 10