В наше время снимают мало фильмов, подобных 'Черной мессе'. И это не потому, что раньше могли лучше, или умели больше. Нет. Это только потому, что зрителям этого не нужно. 

Я немного отступлюсь от стандартного вида рецензии и параллельно с отзывом расскажу вам немного о зрителях, которые были рядом со мной.

'Черная месса ' захватывает сразу, для меня так это вовсе просто киношный оргазм - криминал, повествование за кадром, 70-е годы, харизматичный главный герой и какая-то волшебная работа оператора ( обратите внимание на все эти операторские решения: съемка с заднего стекла автомобиля, из-за спины идущего с подергиванием камеры(привет Аранофски) и крупный план лиц, отлично передающий старение персонажей. И вот только полчаса мы наблюдаем на экране бенефис Джонни Деппа, как наша зрительская команда несет первые потери -встают и уходят три, видимо, очень хорошо разбирающиеся в кино, девушки.#давайпока

К слову, о Джонни. Сказать., что он сыграл великолепно-ничего не сказать. Депп показал всем, кто уже успел отправить его на пенсию, что пороха-то еще на целую армию и воплотил в жизнь невероятно страшный и крутой образ. Его взгляд, жесты, мимика, манера разговора-все это заставляет верить Деппу, бояться его персонажа. Прямо смотришь и понимаешь-похоже, Балджера будут копировать не меньше, чем Капитана Джека Воробья. Если Джеймс Балджер был таким и в жизни, то не удивительно, что люди слушались его и шли за ним.

Справедливости ради, все актеры хороши. Эдгертон (сразу всплывает 'Воин), Камбербэтч (спасибо, что поменяли голос озвучки ), Бейкон(где твой Красный Череп?) и остальные не просто служат антуражем для Деппа, а действительно делают свой вклад в общую картину.

Фильм перевалил за середину, слышу разговор где-то рядом с собой:-Ничего не понимаю..., -Ну да, мутно как-то. Ну что ж, ребята, скорее бегите на 'Последнего охотника на ведьм'. Сеанс только начинается.

Мое мнение субъективно, но я считаю, что мода на фильмы, основанные на реальных событиях-очень хорошая тенденция. И пусть они тонут в океане блокбастеров, но они есть и это радует. Возможно, когда-нибудь, большинство людей станут ценить сюжет фильма, актерскую игру, идею и тд, а не силу и величину взрыва. ( правда, пока надежды на это мало. В кинотеатре в день просмотра 'Мессы' был всего-лишь один ее сеанс и десять, если не больше, сеансов того же 'Охотника на ведьм').

Но все это-лишь мое сожаление. Самое главное, я получил невероятное удовольствие от просмотра и какое-то время после находился в этом прекрасном состояние( назвоем его эйфорией, хотя я сомневаюсь, что это нужное слово), когда ты выходишь на улицу и все цвета кажутся ярче, люди интереснее, а на душе - умиротворение(или страх, или радость, или тревога, зависит от фильма). Эмоции разные, но если фильм способен вызывать их-это хороший фильм.

Еще немного о название. Месса- это литургическая служба, основное значение которой отпущение грехов. Это не раз обыгрывается в фильме в разных проявлениях.  По сути, фильм начинается этим и этим же заканчивается. Но месса, потому и черная, что прощение эти люди вряд ли смогут заслужить окончательно. Балджер - подонок. И каким бы его персонаж не был обаятельным и, что уж скрывать, располагающим к себе, он отрицательный. Отрицательные и все его соратники, отрицательные сотрудники ФБР. Не плохие, прошу заметить, не стоит путать эти понятия. В итоге, каждый получил по заслугам. Но наказание Балджера не состоит в том, что его поймали на старости лет. Судьба наказывала его в течение всей жизни-смерти близких. А это страшнее, чем тюрьма.

Фильм закончился, разговор двух женщин в коридоре: -Ну как? -Наверное, мне бы понравилось, если бы я все поняла.