Что понравилось:

1)	Выбранная эпоха. Нечасто иностранцы снимают кино о тех временах, да еще не связанные напрямую с войной.

2)	Реалистическое изображение пороков общества: подлость, карьеризм, нищета, грязь, пропаганда.

3)	Атмосфера повсеместного страха и предательства.

4)	Корень всех зол – само общество. Именно оно убило и сослало людей, чьи дети попали в детские дома, где их психика была покалечена и добита войной. А мы, их потомки, до сих пор испытываем последствия действий большевиков.

Что не понравилось:

1)	Совмещение линий чекиста и маньяка. Карьерные проблемы героя занимают слишком много времени, по сути расследование начинается ровно в середине фильма и постоянно прерывается на предыдущую часть сюжета. Нужно было все-таки сосредоточиться на маньяке, а показать колорит тоталитаризма можно было и другими способами.

2)	Действительно определенная клюквенность. Главгерой ни больше ни меньше водрузил знамя СССР на Рейхстаг; все называют друг друга полными именами; начальник милиции определяет гомосексуалиста по одному взгляду; маньяк самоистязается, взывая к Сталину, и тд. 

3)	Обвинение жены довольно высокопоставленного чекиста это все-таки откровенная глупость даже в целях проверки его на верность.

4)	В целом ощущается какая-то упрощенность, что ли. В общем, СССР выглядит не очень убедительно, хотя декорации довольно качественные.

Я не понимаю, откуда столько негатива и обвинения фильма в русофобии. Как раз наоборот, фильм показывает, что даже в советском тоталитарном обществе находились честные, принципиальные люди. Я не вижу никакой провокационности в увиденном, меня данная картина не оскорбляет и не возмущает, хотя я родился и вырос в России. В целом, оценка положительная, но все-таки сюжет про маньяка получился черезчур слабый и не интересный.