Фильм ждал давно, еще как только вышел первый трейлер. А сейчас только что приехал из кинотеатра. Во-первых, что хочу сказать, так это о великолепном актерском составе. Даже на самые малозначимые роли взяли известных и талантливых актеров. Во-вторых, это интересный сценарий. Мне всегда нравились фильмы связанные с взаимодействием преступников и охранников правопорядка (тем более что фильм основан на реальных событиях). В-третьих, это неузнаваемый Джонни Депп. Его загримировали так хорошо, а сыграл он так великолепно, что сложно узнать в нем «обычного» Деппа. 

Джеймс Балджер (Джонни Депп), не буду называть его Уайти (кто знает, тот поймет), один из самых безжалостных преступников Бостона. Его брат Билли Балджер (Бенедикт Камбербэтч) является местным сенатором. Джон Коннолли (Джоэл Эдгертон) один из представителей ФБР. Все эти трое вместе выросли и знают друг друга очень хорошо. Чтобы поймать крупных итальянских мафиози Коннолли предлагает Бюро завербовать Джеймса  как информатора, говоря что сам он является мелкой сошкой. Балджер соглашается, считая что так он сможет расширить свой бизнес, сливая всех своих конкурентов, не считая при этом себя «стукачом». Он развивает свою преступную деятельность, очень сильно переступая закон. Продажа наркотиков, убийства, продажа оружия ИРА и прочее. ФБР не знают о злодеяниях Балджера, а соответственно плохо выполняют свою работу. Когда один из ФБРовцев решает рассказать правду о сотрудничестве с Балджером прессе, новый руководитель отдела ФБР решает поймать Балджера.

Фильм начинается немного скучно. Хоть есть и красивая Дакота Джонсон из «50 оттенков серого» и «Need for Speed». Но потом, когда Коннолли и Балджер решают сотрудничать фильм набирает обороты. Совсем не узнать Джесси Племонса из «Морского боя». Также очень хорошо сыграл растолстевший, как и Племонс, Рори Кокрейн из «Окулуса». Он уже кстати играл вместе с Деппом в фильме «Джонни Д.». Мало времени было отведено отличному актеру Кори Столлу («Воздушный маршал», «Дальше живите сами», «Человек-муравей»). Он и играет нового начальника отдела, который решает докопаться до Джеймса Балджера. Очень хорош был Питер Сарсгаард из «Морпехов» и «Зеленого фонаря», который играет одного из жестоких гангстеров, решившего сотрудничать с Балджером. В фильме также засветилась Джуно Темпл («Темный рыцарь: Возрождение легенды», «Малефисента»), играющая не очень умную девочку легкого поведения. Почти половина времени уделена Джоэлу Эдгертону («Воин», «Нечто», «Цель номер один», «Великий Гэтсби»), который сыграл просто отлично. В фильме Джонни Депп («Сонная лощина», «Пираты Карибского моря», «Тайное окно», «Турист», «Превосходство») мочит практически всех подряд. Порой персонаж в фильме только заговорил или что-то не то сделал, и ты уже знаешь что сделает с ним Джеймс Балджер. Депп сыграл очень убедительно. Роль гангстера ему удалась это точно. Особенно понравилось его отношение к сыну, то как он его оберегал и как любил. Не очень запомнился Кевин Бейкон («Дрожь земли», «Аполлон 13», «Невидимка»). Слабовато сыграл Адам Скотт из «Как выйти замуж за 3 дня». А вот любитель играть полицейских Дэвид Харбор («Великий уравнитель», «Патруль») справился с ролью очень хорошо. В фильме как бы все не хотели стать «крысами», они ими стали. Стучали абсолютно все. Кроме Джона Коннолли и героя Бенедикта Камбербэтча («Стюарт: Прошлая жизнь», «Шерлок», «12 лет рабства», «Игра в имитацию») Билли Балджера. Они не сдали тех, кого могли сдать. Это мне запомнилось и очень понравилось.

Как я уже и говорил в фильме превосходный актерский состав. Очень понравилась операторская работа. Если вы любите фильмы про копов и преступников, то этот фильм стоит посмотреть. Ну и конечно если вам нравится Джонни Депп. Внешне его загримировали так, что он действительно похож на настоящего Джеймса 'Уайти' Балджера. Хоть к концу фильм и кажется однообразным это

8 из 10