И снова гангстер. И снова легендарный. Их количество уже больше чем поражает!

 Этот примечателен уже тем, что смог возродить карьеру Деппа, в которого, честно говоря, я уже не верил. Пускай снова в гриме, в каких-то нелепых линзах, но зато как хладнокровно и неимоверно жестоко. Его мимика это не дурацкий пират или очередное изобретение Бёртона, это звериный оскал убийцы от которого берёт крупная дрожь и это было последнее, что видела его перепуганная жертва. Образ удался идеально, не поверить нет никакого шанса.

 Очень просто, без не нужных перегрузок была показана внутренняя кухня ФБР, что позволило больше времени уделять непосредственно криминальному авторитету. Но это не значит, что другие персонажи были только вспомогательными, каждый из них это отдельное, самостоятельное звено этой истории. Любому из задействующих актёров было где развернуться и блеснуть своим талантом.

 В этой истории всё понятно и весьма буднично. Продажные власти 'крышуют' криминал - это старо как мир. Вот только масштабы поразят любое воображение. 

 Фильм буду  рекомендовать к просмотру, пускай это очередная, но зато грамотно скроенная лента про гангстеров, которая совсем не пытается развлечь, она в полудокументальном виде, сухо показывает откровенную бесчеловечность, что противно, но не смотреть невозможно.