

Итак, как оказалось талантливый режиссер Скот Купер, решил, как мы все поняли еще из трейлера, реабилитировать и вернуть в строй, одного из самых ярких и талантливых актеров нашего времени Джонни Деппа. Слово реабилитация, тем более подходит к данной ситуации, чем больше провальных работ последних лет, последнего мы начинаем вспоминать. 'Пираты карибского моря, на странных берегах', 'Одинокий рейнджер' просто плохи, а 'Превосходство' и 'Мордекай' можно смело назвать позором. И вот 'Черная Месса' как глоток свежего воздуха, и роскошный и неподражаемый Джонни Депп в роли странного, жестокого и абсолютно беспощадного Бостонского гангстера прошлого столетия, готового убивать любого, кто, как ему могло показаться, может встать на его пути. 

Тем более приятно видеть Джонни в такой роли, после вышеперечисленных провальных работ, а так же после бесконечных Бёртоновских готических картин и роли дурачка Джека Воробья. Я думаю, что именно этот фильм и принесет ему четвертую и очень заслуженную номинацию на Оскар. Прекрасное актерское мастерство Деппа, стало главным плюсом данного фильма. Он просто великолепен. Эти мутные и холодные глаза стоят много. 

Итак немного о самом фильме. Я не стану затрагивать никаких сюжетных линий, дабы не портить удовольствия от просмотра тем, кто не успел еще насладиться данным зрелищем. Хочу написать несколько строчек лишь о самой работе и об актерах. 

С первых секунд с экрана начинает веять 'Бронкской историей', прекрасной кинокартиной снятой и спродюссированой Робертом Дениро в 1993 году, и ставшей одной из лучших картин своего жанра. Герой Деппа, Джимми Балджер, в первые секунды начинает напоминать Санни из 'Бронкской истории', его нежная любовь к сыну и матери, отношение к старушке соседке, начинают вызывать симпатию к персонажу в первые минуты.

Далее, в какой то момент, ветер начинает дуть в сторону 'Славных парней', фильма Мартина Скорсезе 1993 года, как поведенческая модель главного антигероя Деппа, так и его приспешников. Ну а далее, режиссер Скот Купер, начинает 'болеть' Мартином Скорсезе все сильнее и сильнее, и в какой то момент, мне начинает казаться, что я смотрю какую-странную импровизацию на фильм 'Отступники'. Как-будто выпускнику режиссерского факультета, поручили сделать фильм, дипломную работу, импровизацию на тему 'Отступников' Мартина Скорсезе, и он с друзьями, насмотревшись этого фильма, решили снять свою версию, где Джонни Депп играет героя Джека Николсона, ненавидящего стукачей и крыс, где Рори Кокрейн играет 'Француза', героя Рея Уинстона, верного друга и помощника главного антигероя, где Кевин Бейкон, играет Мартина Шина и т.д. Очень много схожести в персонажах, диалогах, сюжетных линиях и в общем во всем фильме чувствуется атмосфера 'Отступников' и попытка повторить режиссерский триумф великого и гениального, во всяком случае для меня, Мартина Скорсезе. Не смотря на это, я подтверждаю, что все же фильм прекрасный, интересный, ни грамма не занудный и не заурядный. В нем показано в меру жестокости и благородства, боли и страдания, чести и достоинства, дружбы и предательства. Нужно признать, что актерский состав вытянул то, что не дотягивал режиссер и члены остальной съемочной группы. 

По отдельности хотелось бы отметить игру следующих актеров.

Прекрасный англичанин Бенедикт Кембербетч, очень уместный всегда и везде, то есть в любой роли. Красиво сыграл благородного младшего брата, ужасного гангстера. Красиво и в своем стиле. 

Джоэл Эдгертон, сыгравший Джона Конелли был несколько приторен и моментами переигрывал, в своем стремлении, опять-таки подражать Мета Дейиона сыгравшего Колина Саливана в 'Отступниках', чем и подпортил своего персонажа. При всей моей 'не любви' к Деймону, последний, все же нужно признать, является одним из самых профессиональных актеров своего поколения, давно занявшего свою нишу и крепко там укрепившегося. 

Далее пара слов о Кевине Бейконе. Хочу заметить, что не многие голливудские актеры, стареют так красиво и роскошно. Он не показал какой-то особой актерской игры, но в общей картине был на своем месте, и украсил собой данный фильм. 

Очень понравился Питер Сарсгаард, просто шикарно справившегося с ролью неадекватного наркомана и психопата. Его испуганная речь в камере допроса, вызывает уважение. Очень хорошо отиграно и твердая пятерка, за такую маленькую, эпизодическую роль. 

Удивлена появлением Дакоты Джонсон, ибо после провала '50 оттенков серого' и ее не самой удачной роли в вышеупомянутой легкоэротической экранизации одноименной книги, фанфику на трилогию 'Сумерки', излюбленную историю любви вампира и заурядной серой мышки, любимую всеми подростками мира, написаной домохозяйкой, я очень надеялась, что Голливудские режиссеры поставят папку с ее профайлом на самую дальнюю полку, и даже имя ее отца не поможет ей, но как оказалось, голливуд моих мыслей не разделяет. 

Отдельное слово о гриме. В одних кадрах, потрепанное и испещрённое морщинами, с впалыми щеками лицо Джони Деппа вызывает восторг работой гримеров, как уже в последующих кадрах, он предстает перед нами с гладким глянцевым лицом, словно только что, поколол целый курс мезотерапии и ботокса. То же самое относится почти ко всем персонажам фильма. Я так и не поняла, был ли это недочет гримеров или все же ошибка работы осветителей и операторов. В любом случае, это все было очень заметно, и несколько удешевляло общий вид. 

После всех моих длинных рассуждений, хочу добавить, что фильм стоит смотреть однозначно. Интересно, умно и в меру реалистично. Фильм основан на реальных событиях, никакой фантастики и излишней кровожадности. Стоит потратить 2 часа своего времени. Моя оценка 

8 из 10