«…seeks power entirely for its own sake. It is not interested in the good of others; it is interested solely in power…»

Первый роман из трилогии о Льве Демидове, вызвал большой резонанс сразу после публикации в 2008-м году, вознеся дебютанта Тома Роба Смита на литературный Олимп, подарив ему ряд не только престижных наград, но и место среди писателей, через прозу обозревающих историческое прошлое, рефлексирующих над ним, заставляя читателя задуматься о том, что было и что грядет. Продюсерская компания Ридли Скотта, заявила о будущей экранизации год спустя после выхода романа. Но ни режиссер «Прометея», ни выпускник Кэмбриджа и подумать не могли, как злободневен и нежелателен окажется фильм на территории бывшего постсоветского пространства, вызвав волну ненависти и негодования, сравнимую с тем бешенством лидеров Северной Кореи, что своей сатирой породили друзья Сэт Роген и Джеймс Франко.

Джордж Оруэлл в «1984» превратил революционные и послевоенные реалии СССР в завораживающую антиутопию. Роб Смит же выступает своеобразным ревизионером, и новеллу, где «2+2=5», снова соотносит с конкретными историческими реалиями, переименовывает Уинстона Смита во Льва Демидова, но при этом не забывает о философии и иносказательности. Режиссер образцового экшна «Safe House» Даниэль Эспиноза слегка корректирует литературный первоисточник, превращая Демидова из идеалиста, верящего в светлое будущее коммунизма, в аристократа духа, неспособного к приспособлению, а следовательно и выживанию в условиях тоталитаризма и репрессий.

В «Ребенке 44» раскрывается известная аксиома о том, что историю творят победители, но Эспиноза добавляет «и идеологи». Как настоящий человек эпохи Возрождения, режиссер видит историческое прошлое сквозь перспективу и культурные основания, поэтому он легко и изящно увязывает смерти от Голодомора, нищету и бесправие, массовые репрессии, флаг над Рейхстагом и ГУЛАГ. Наш герой Лев пройдет через все пункты, скрепляющие буквы СССР, попробовав на вкус как своей, так и чужой крови. 

Сначала кинополотно выдвигает тезис о том, что величие строится на жертвенности и героизме, а затем постепенно развенчивает его, последовательно раскрывая все составляющие тоталитарного «величия», состоящего из доносов, арестов и расстрелов. «Враги народа», «арестуют и признают виновным», «забрали ночью», «враждебные элементы», «гомосексуальность – это преступление», «капиталистическая зараза», «держать при себе свое мнение», «хотел подорвать общество изнутри» и так далее, и так далее. Фильм соткан из этих фраз, как соткана жизнь главных героев из паранойи. Места правде нет нигде, ни в собственном доме, ни на службе – ври и доноси, иначе смерть. С преступлениями бороться нельзя, при репрессивном строе нет преступлений. Вы не согласны? Значит единственный преступник это вы! Судьба Демидова после того, как он выдвинет предположение о наличии маньяка в царстве всеобщего рабства-равенства, незавидна.

Для воплощения такой сложной и всеобъемлющей киноповести Эспинозой были выбраны превосходные актеры: Том Харди, Гари Олдман, Нуми Рапас, Юэль Киннаман, Пэдди Консидайн и Фарес Фарес. Харди в очередной раз показывает насколько широк диапазон его драматических возможностей, изображая своего героя в различных ипостасях – от бравого офицера до изгоя, брошенного на самое дно. Ему под стать и партнерша, воплотившая в свое время на экране Лисбет Саландер. Надо сказать, что единственный недостаток «Ребенка 44» это странный акцент, с которым говорят актеры, видимо, стремясь изобразить выходцев из Восточной Европы. Касаясь технического аспекта - необходимо проявить внимательность при выборе копии фильма, так как существует два варианта издания, с оригинальным разрешением 2.35:1 и версия 16:9. При выборе второго варианта не только будут потеряны общие пропорции, но и что более критично – все сцены схваток, а также перестрелка в здании Рейхстага в начале фильма, предстанут перед зрителем как набор быстро сменяющихся сцен без фокуса, демонстрирующих отдельные части силуэтов героев. 

«Ребенок 44» получил множество отрицательных отзывов по двум причинам. Первая заключается в том, что картина позиционировалась в промо как триллер, но Даниэлю Эспинозе остросюжетность безразлична так же, как и Майклу Уинтерботтому в его «Лице ангела». Уинтерботтом изобличал тупость и низость толпы, тогда как Эспиноза препарирует мерзость тоталитаризма. Соответственно, множество зрителей, не найдя обещанной истории о погоне за маньяком, были разочарованы. Кроме того «Ребенок 44» придирчиво выбирает публику, требуя от нее соответствия целому ряду критериев, включающих образованность в части исторических событий (происходивших в СССР первой половины 20-го века в частности), начитанность (так как без этого крайне трудно понять, насколько блистательно и сущностно перенесен на экран роман Тома Роба Смита), и помимо этого, желание не развлечься, а предаться размышлениям. Иными словами, учитывая ценз подобной строгости, говорить о возможном кассовом успехе в широком прокате, по меньшей мере, затруднительно. 

Для тех, же кто способен считать метафоры, аналогии и контекст «Ребенка 44», с каждой минутой просмотр фильма будет становится все более и более невыносимым. И дело здесь не в демонстрируемом насилии или мертвых телах, а в поразительной точности и безжалостности того, как показан человек в системе «унижающий-унижаемый». Начиная с довольно благочинного существования Льва Демидова, история постепенно будет все более и более нетерпима к любым проявлениям гуманности. Страх и паранойя, кровь и грязь выйдут на первый план и заполонят собой все пространство. 

Со спектакля Данкана Макмиллана и Роберта Ика по мотивам «1984», уходили многие зрители, но не потому что постановка была плоха, наоборот – происходящее на сцене было восхитительно и изобличительно, именно это вкупе с технически сложными визуальными эффектами вызывало у некоторых физический дискомфорт. Так и «Ребенок 44» не жалеет зрителя, терзая главных героев и показывая их мучителей (среди который и рядовые «граждане», готовые при первом удобном случае дать волю своей натуре, позволяющей существование зверств на государственном уровне), что не просто замарали свои руки кровью, нет, они ей умылись. 

«You don't have to burn books to destroy a culture. Just get people to stop reading them», - так сказал автор «Вина из одуванчиков». Он без сомнений знал, о чем говорил. Книга Тома Роба Смита пока прочитана не во всех обществах, кое-где поднимает голову Министерство Правды, вещая о том, что «война – это мир» и далее по тексту Оруэлла. И пока реалии не изменятся где-то будет страдать Лев Демидов, зубами и ногтями, за неимением другого оружия, раздирающий гнилостную плоть единомыслия тоталитаризма. И горе тему, кому противостоит прекрасный Лев, ибо он никогда не сдастся, так как это означает не только предательство по отношению к себе, но и ко всему человечеству. И та мразь, что хочет поставить его к стенке, должна уяснить, что даже умерев, Лев останется победителем.

«There will be no curiosity, no enjoyment of the process of life. All competing pleasures will be destroyed».