Кинематограф скандинавских стран уникален и неповторим. Он предлагает зрителю не только специфические работы Ларса фон Триера и Николаса Виндинга Рефна, но и вполне себе жанровые картины. Только скандинавы, существуя в четких жанровых ограничениях, умудряются повернуть правила на 360 градусов (не обходя стороной свой национальный колорит) и тем самым при наличии вроде бы вполне обыденного сюжета произвести на свет что-то запоминающиеся. «Дурацкое дело нехитрое» норвежца Ганса Питтера Моланда как раз такой случай. 

Нилс Дикмен живёт тихой и размеренной жизнью, каждый день работая на плужном снегоочистителе (за что получает районный титул «человека года»). Но в один ничем непримечательный день бандиты убивают его сына, служителя местного аэропорта. В Нилсе просыпается кардинально новая сущность, и он, движимый чувством мести, пытается найти и наказать виновников смерти своего сына. Нилс становится зачинщиком пролития литров крови в небольшом норвежском городе, окруженном грандиозными заснеженными пейзажами.  

Если читать синопсис фильма, то в голову сразу приходит отечественный «Ворошиловский стрелок» Станислава Говорухина. Сюжет, написанный Кимом Фупцем Окесоном, не новый (можно даже сказать в чем-то банальный), но и не в этом его сила. Скандинавы, со свойственным им черным юмором, любую сцену с кровавым убийством превращают в комедийный фарс. Иногда лента взаправду кажется холодной и жестокой, ведь некоторые сцены сделаны по всем законам настоящего триллера (вдохновленного творчеством братьев Коэн), но история очень гибко переходит из одного состояния в другое. 

Жестокие бандиты, которых своими действиями потряс Нилс (они не знают, кто убивает их людей, и поэтому пытаясь найти виновника начинают войну с местной бандой сербов или албанцев), после кровавых разборок играют в снежки, или преследуя сына главаря враждующей банды напевают какую-то попсовую мелодию, доносящуюся из радиоприемника. В разговорах друг с другом они никак не могут не перевести с английского фамилию главного героя («Дикмен» - «человек-член»). Антагонист так и вообще иногда приобретает вовсе анекдотичный вид, особенно когда произносит монологи о важности здорового питания для своего сына. 

Самым не смешным и серьёзным в фильме вышел как раз главный герой. Ему уж точно не до шуток. Можно лишь поразиться его быстрому превращению из тихого водителя снегоуборочной машины в хладнокровную убийцу. Но в этом, я думаю, и заключается вся суть фильма: человек, движимый чувством кровной мести (будь он даже самый тихий и рядовой член общества) готов пойти до конца.

«Дурацкое дело нехитрое» не открытие новых жанровых горизонтов, но это вполне себе качественный скандинавский фильм, который можно порекомендовать всем любителям бандитских боевиков с элементами черной комедии. 

8 из 10