Четвёртые Пираты, явно лишние на фоне трилогии, слабенький Ромовый дневник, разруганные Мрачные тени, провалившийся Одинокий рейнджер, разочаровавшее Превосходство, откровенно гадкий Мордекай и мелкие камео в комедиях, не предусматривающих даже место в титрах - всё это неустанно говорило о печальном закате карьеры некогда потрясающего, а ныне стареющего актёра по имени Джонни Депп. Одного из моих любимых актёров - более того, одного из актёров моего детства, отчего лично мне было ещё больнее смотреть на череду его сокрушительных провалов. Была абсолютно очевидна необходимость спасательного круга утопающему в бесконечных неудачах. И этим кругом стал фильм 'Чёрная месса'.

Посмотрев трейлер, который только-только вышел, не дождавшись дубляжа, я сразу понял, что вот он - конец чёрной полосы, длившейся последние несколько лет, с чем и поздравляю Джонни Деппа. Долгожданная реабилитация! Наконец-то!

Обычно после подобных слов пишут, насколько сильно было разочарование, но не в этом случае. Я был прав! Фильм действительно оправдал все мои ожидания, а местами даже превысил. Вспоминая на сеансе недавний фильм в этом же жанре 'Легенда', я понимал, что оба брата Крей не стоят и половины одного Джеймса 'Уайти' Балджера.

Беспринципный, жёсткий, хладнокровный и суровый, главный герой действительно устрашает. Давно не видел таких злодеев. Их и не хватало. На экране я видел не типичного Джонни Деппа с 'воробьинными' ужимками, а реального оригинального персонажа, не имеющего под собой ни тени Капитана Джека, который, казалось бы, уже навсегда закрепился за актёром. Ещё пара таких ролей и Депп сумеет окончательно смыть с себя пирата, но, к сожалению, уже ведутся съёмки пятой части...

Другие актёры также радовали глаз. Правда, особой надобности в Бенедикте Кэмбербетче не вижу - его героя мог сыграть любой другой актёр и от этого мало что изменилось бы. Стоит полагать, он там для ещё одного громкого имени. То же могу сказать и про Дакоту Джонсон, для которой отвратные 'оттенки' открыли дорогу в Голливуд. Зато на своём месте оказались Джесси Племонс (привет Фарго и Во Все Тяжкие) и Джоэл Эдгертон.

Отдельно хочу отметить невероятный грим. Поначалу явно искусственные светлые волосы и голубые линзы резали глаза, но к середине фильма привыкаешь. Со Шляпником, конечно, в этом плане не сравнится, но всё же достойно похвалы. Джонни Депп почти неузнаваем.

Ну и в конце хочу сразу пояснить, почему я не ставлю десятку, раз всё так расчудесно. Просто я, как любитель криминальных гангстерских фильмов, не могу всё же поставить этот, пусть и очень добротный, фильм в один ряд с 'десятками' этого жанра. Однако, это вовсе не отменяет того факта, что он мне очень понравился и я его обязательно пересмотрю.

9 из 10