Криминальная драма с элементами черной комедии.

Фильм рассказывает историю главного героя, работяги, работника года, в общем со всех сторон положительного человека, работающего на благо города, очищая дороги от снега на своем мощном снегоочистителе, который однажды узнает о смерти своего сына и начинает свое расследование, которое приводит его к криминальному миру Норвегии...

Перед нами новый фильм одного из лучших режиссеров Норвегии - Ганса Петтер Моланда (Довольно добрый человек, Абердин) с его постоянным и любимым актером Стелланом Скарсгардом, который получился стильным, атмосферным с элементами черного юмора и кучей трупов, видно что на этой картине режиссер черпал свое вдохновение в творчестве братьев Коэн.

Так как фильм скандинавский, то он немного самобытный, диктующий нам свои условия, это и суровая солнечно-морозная погода, с зимними пейзажами, где постоянно идет снег, и холодная северная музыка, с гитарными переборами, создающая настроение, и ирония с сарказмом всего происходящего, все это вместе создает соответствующую атмосферу фильма.

Фильм-участник конкурсной программы 64-го МКФ в Берлине.

Рекомендую к просмотру.