'Я разбил об асфальт расписные хрустальные детские замки...' (с)

Чтобы наступил мир на Земле, война должна закончиться по-настоящему. О чём шепчутся души погибших в разрывающих сердце криках чаек по утрам? Почему плакал старик-ветеран и грубо просил оставить его в покое какую-то странно веселую женщину из предвыборной компании, и её молодость без молодости вдруг режёт и твои глаза тоже - какой-то почти назгуловской жутью - и тебе страшно?  И откуда эти странные упрёки во взглядах стариков, откуда эта боль, которая исходит от них и охватывает нас? Откуда, почему пробуждается эта непонятная совесть и почему от этого так больно?... 

Фильм Даниэля Эспиноса сделан со сдвигом яви, когда кошмар 'проходящего образа мира сего' зашкаливает, и время останавливается. Как будто какая-то фальшь, какое-то предательство разлиты в воздухе, и чувствуешь, что что-то ещё не сделано, не закончено, какой-то долг ещё не выплачен, а  души погибших будто бы обращаются к тебе в немом крике о помощи. И небо цвета линялых джинсов вдруг становится мрачным, и дыхание перехватывается...

Том Харди не просто играет человека, находящегося на грани своих возможностей и превосходящих их, - он проживает целую жизнь Льва Демидова, как и его партнёр по игре Гари Олдман, не оставивший своего мрачно-злодейского амплуа.

Раньше мы искали ответы в фильмах 'Иди и Смотри', о том, как фашисты заживо сожгли всю деревню безответных, почти ещё крепостных крестьян, и у них не было абсолютно никакой надежды, - или умереть с голоду или быть сожжёнными, или сойти с ума в лесу, как молодые герой и героиня фильма, -  и мы ломали голову, почему же в них отсутствовал стержень, почему не помог им сказать 'нет' палачам, а потом смотрели 'Море Внутри' - о боли и безнадёжной любви двух обреченных на смерть людей, а потом, когда начинали задумываться о жизни ещё больше, мы нашли и 'Властелин Колец', и 'Хроники Нарнии'. Есть в них рассказ 'Серебряное Кресло' - о том, что мир не такой, как тебе кажется. В нём Лев - не Лев, а просто 'Большой рыжий Кот', а 'Солнца никакого нет - это просто большая электрическая Лампочка'. И тогда начинало приходить Понимание. Но полностью все кусочки паззла лично у меня сложились после просмотра фильма 'Номер 44'. Это фильм о насилии, которое настолько стало нормой, что понятны и безнадёжные крики заблудившихся чаек по утрам, и одурманивающий запах лип, такой нелепый среди слёз и немых упрёков стариков... И боль крестьян, заживо сожжённых в 'Идти и Смотри', - откуда им было взять силы, когда они застряли между голодомором и 'перегибами' НКВД, когда душа человека, отрезанная от запрещённой веры в Бога, - была ничем, а сам человек никем, - и страх детей, уже теперь ставших стариками,  у которых на глазах расстреливали отца и мать, и рассказы стариков о бандах, которые наводнили послевоенные города, и о страхе, в котором все жили, не зная, кого ограбят или заберут на этот раз, - ведь милиции было приказано бездействовать, но НКВД работал в полную силу. Оператор Оливер Вуд показывает нам нечто, что напоминает и 'Версию 1.0', и 'Эквилибриум', но более безысходную его версию, и мультфильм 'Будет ласковый дождь'.

И фильм передаёт именно эти чувства, - камера показывает, - почти как в жанре киберпанка, - это антиутопическое общество 'равных возможностей', - коричневые цвета, безысходность, ломающие психику причудливые дома, однообразие одежды-униформы, и жухнущая под этим инфернальным гнетом трава, а ароматы жизни будто отключены как звук, - всё это удесятеряет присутствие тебя в этом кошмаре, из которого, кажется,  и не выбраться. Эти и атеистические глаза (будто бы бесы обрезали людям связь с Создателем, и души их уже при жизни неупокоены), это и книги в руках тех, кто уже и не нуждается в книгах, - да, смотрите сами, - эти книги смешны уже и нелепы, -  сцена, когда герои пришли к предателю за помощью, наводит на мысль, что самое приличное и честное было бы здесь - это их сжечь, как и в фильме 'Воровка книг', - и напряжение, когда нквдэшники на вокзале хватают всех подряд, так же невыносимо, так же ужасно, как в сцене сожжения крестьян в 'Иди и Смотри'. Когда офицера насилием принуждают предать жену, когда его уговаривают совершить убийство любимого человека его самые родные  на свете люди, - родители, - ты понимаешь уже, что находишься не на Земле, а в адском кошмаре,  откуда тебя достанет только Константин. Представьте, что вы живёте в мире, где вот просто так вдруг ваши родители объясняют вам, что вы не такой 'как все нормальные люди', потому что не хотите отречься от мужа или жены и расстрелять их: 'Как ты можешь так расстраивать мамочку?! Быстро пошёл и застрелил жену!', а ваш начальник по работе убедил вас покориться убийству своего единственного сына, и вы уже настолько сломлены, что готовы убить всех, кто думает иначе. Нечто подобное меня поразило в далёком детстве при прочтении книги 'Я в замке Король' Сьюзен Хилл, когда мальчик совершает самоубийство по приказу соперника, а родная мать мальчика говорит не сыну, а его врагу: 'Ах, милый, не смотри туда, там такое неприятное зрелище!'... Эта книга была точно такой же бомбой, как этот фильм сейчас, и ты понимаешь, по каким неупокоенным, не исчерпавшим карму душам, которые запутались в траве и асфальте под твоими ногами, и в раздирающем душу аромате полевых цветов и нежном солнечном свете, - ты ходишь, и что еще не произошло Искупление. И оно ждёт. Оно взрывается вспышками непонятного домашнего насилия, пьянством, наркоманией, бедой, обидами, троллингом в инете, травлей через Луркморье, которое объявлено общественной нормой, и ты белая ворона, если скажешь иначе. Наш народ уже в 4 поколении носит в себе ядерную взрывоопасную смесь симптомов постравматического расстройства, которое так и не излечено. И фильм вскрывает эти проблемы здесь и сейчас, заставляет нас честно заглянуть в свою собственную совесть, разобраться с внутренними демонами, которые нас гложут, отнимая право на счастье и покой. Мы должны по-настоящему сбросить с себя это рабское мутное наследие, - фильм как рука хирурга, - вскрывает эти старые раны. Осознать эти страхи и признать, что носим в себе это проклятье, и отречься от него, не убегая в злобу или саморазрушение.

Этот фильм по-настоящему сильная работа, которая приносит пользу людям, давая им возможность разобраться в себе, покажите его своим родителям.

10 из 10