'Тёплое, ламповое, в меру жесткое, суровое и просто по самые уши погружающее в себя гангстерское кино' - вот так бы озаглавила я своё восприятие вчерашнего посещения кинотеатра и фильма 'Черная месса' с реабилитировавшимся после многочисленных провалов Джонни Деппом.

Во первых строках своего послания хотелось бы отметить сам по себе сюжет картины - сюжет реально крепко хватает зрителя за, ну, скажем, за горло, и не отпускает до самых титров. Отменное кино от и до. 

Про сюжет: всё предельно чётко, прямолинейно, играюще на нервах по накалу эмоций в некоторых особо сильных эпизодах, всё предельно жёстко, сурово, без соплей и по-мужски. Крохотные пробелы в сюжете, когда не были полностью раскрыты и объяснены некоторые детали (когда? где? почему?) особого влияния не имеют и сюжет ни коим образом не портят. 

Про картинку: как уже сказала в самом начале, весь фильм снят очень так в стиле ретро, что. несомненно, порадует искушённый глаз киномана-эстета. Тут вам и ретро-автомобили, и ретро-обстановка помещений, и ретро-шмотки, и ретро -'рэй бэны', всё такое тёпло-ретро-ламповое с пряным (почему? а вот такое ощущение сложилось при просмотре, привкусом 70-80-хх годов. Тёплый гангстерский фильм, да, именно. 

Про музыку: саунд подобран замечательно, за это низкий поклон в очередной раз - в адрес господина Junkie XL, написавшего не столь давно просто сумасшедший саунд к 'Безумному Максу'. Музыка - всегда в тему, в настроение и в нагнетание драматизма в нужных эпизодах. В общем, зачёт композитору. Однозначно.

И самое сладкое - про актёров.

Тааак кто тут у нас в цари крайний? Никого? Тогда предлагаю кандидатуру Джонни Деппа. Возражения у кого-нибудь имеются? Думаю, вряд ли. Ибо этот (ВСЁ-ТАКИ!) великолепного таланта Актёр смог воплотить на экране такой образ, от одного взгляда на которого по спине толпами бегали мурашки. После стольких провальных и откровенно слабеньких ролей, Депп очень успешно доказал, что пороху в его пороховницах ещё ого-го сколько. 

Его герой - Джеймс 'Уайти' Балджер - невероятно колоритный персонаж, притягательный и отталкивающий одновременно. Выросший на улице, но любящий свою семью, жестокий и непредсказуемый гангстер, который ценит дружбу, верность, принципы и ненавидит 'крысятничество' - это, пожалуй, основные отличительные черты данного персонажа. Но просто слов тут будет мало, чтобы действительно проникнуться этим персонажем на все 100, это надо видеть, надо заглянуть в эти прозрачные ледяные глаза, содрогнуться от ужаса и порадоваться, что Балджер сейчас от нас не на расстоянии вытянутой руки (или выстрела пистолета). А заглянуть в эти пугающие глаза возможностей предоставится великое множество по ходу действия фильма, ибо одной из приятных 'фишек' съёмки оказалось обилие крупных планов - глаза, мимика героев - это просто шикарное зрелище. 

Джоэл Эдгертон - очень и очень талантливый актёр, его харизма меркнет на фоне Деппа, но не сильно. Прекрасно сыгранный персонаж, чья история в очередной раз проиллюстрировала - куда именно благими намерениями выстлана дорога... Мужская дружба превыше всего, говорите..? Ну-ну... 

Беня Камбербэтч в роли сенатора не особо сильно впечатлил, может, просто роль такая...невзрачная. Органично вписался, органично сыграл, но не более.

Кевин Бейкон - красааава! Всегда люблю смотреть его на экране. Харизма, талант и неотъемлемую какую-то импозантность что ли - у этого мужчины не отнять. 

Джесси Племонс - интересно, эмоционально, достойно. Видела этого актёра ранее разве что только в Breaking Bad. Талантливый малый, далеко пойдёт!

Кори Столл - лысенький новый прокурор - его было мало, но впечатление исключительно положительное.

Женские персонажи считаю не особо достойными упоминания и обсуждения, их было мало и они не несли особой смысловой нагрузки.

Что ещё добавить про это прекрасное кино? А может быть, и нечего. Одно лишь ясно: фильм цепляет, заставляет думать, из разряда 'умное и качественное кино'. Мой вердикт: смотреть любителям жанра и Джонни Деппа однозначно. И лучше в кино. Пусть эта картина соберёт какую-нибудь кассу. Ибо достойна. Да.

10 из 10