Данный фильм привлек меня еще задолго до его выхода. Я даже слегка удивился, когда узнал что его решили выпустить перед празднованием Великой Победы, а не отодвинули на потом, чтобы наше военное кино окупилось. И вот за день до премьеры я просыпаюсь и читаю новость с Кинопоиска: «Номер 44» не выйдет в российский прокат. Я дико расстроился. Шикарно подобранный актерский состав, неплохой сюжет (я уже читал эту книгу ранее) и тут бац и красный свет. Прочитав дальше, вышло что Минкульт объяснил запрет «Номера 44» искажением советской истории, кучей клюквы направленной в сторону СССР и конечно же Антисоветизма, куда же без него. И вот вчера этот фильм вышел в iTunes, я его купил и посмотрел.

Ну сюжет итак вроде известен. Опишу вкратце: Сотрудник МГБ (Министерство государственной безопасности ) Лев Демидов решает расследовать убийства 44 детей, но получает приключения на пятую точку от главы МГБ, так как Сталин учит, что в Советском союзе убийств быть не может (ну это приврали). Но не смотря ни на что он продолжает расследовать это дело... 

Хоть и снимали это в Праге, я сначала поразился качеству декораций: Вывески, плакаты, мебель, паспорта, книги, документы, одежда, оружие, машины, абсолютно все даже вывески на улицах. Полная локализация. Теперь понятно куда как минимум 25-30 млн $ ушли. Да и все это видимо было куплено на Украине, так как все личные дела, все корочки, все паспорта, все выданы на Украине в период 1920-25 года. Меня момент один рассмешил: Лев показывает паспорт (его выводят крупным планом), а там написано Тарас... Да и документы все подлинные. 

А насчет искажения Советской истории это полная туфта. СССР под командованием Иосифа Виссарионовича Сталина было самое страшное и жестокое время. Когда за любой чих, любое слово против государства расстреливали, и сдавали даже своих родственников. И вот это хорошо показано в фильме, без патриотизма и антисоветизма. Все как есть. Показан весь ужас сталинских репрессий. И конечно выпускать такой фильм в период восхваления товарища Сталина ни кто не захотел. Но у всех правителей есть темные стороны, ну что поделать. Я это говорю не как противник советской власти, а как человек поддерживающий ее.

Фильм получился неплохой. Ну вот недостоин он 3/10. Кстати за 3 дня рейтинг фильма в РФ вырос до 4,8 и не останавливается. Сюжет хороший, время воссоздано отлично. Первые полтора часа вообще незаметно пролетели. Советую, смотрите и запомните важное: Не так страшен чёрт, как его малюют!!!
