О фильме «Черная Месса» ходит много разногласий.  Кто-то говорит, что фильм слабоват  и это не та роль, которую заслуживает Джонни Депп, мол, слишком агрессивна для него - не тот типаж. Кто-то говорит, что персонажи фильма не до конца раскрыты. Кто-то излагается вкратце: - бред бредятины бредовой, внимание просмотру уделять не стоит! Моё личное мнение противоположно. Фильм заслуживает  просмотра, пусть даже внимание за некоторыми деталями не уделено в должной мере, но рассуждению любителей криминальных фильмов подлежит.

 Сюжет.  Конечно, многое могло быть приукрашенно, либо добавлено к истории этого фильма основанного на реальных событиях. Довольно таки, я бы сказал: - не плох, предоставляет некую интригу…  Это не то, что можно предугадать или подумать посмотрев трейлер и почитав аннотацию сюжета, либо ознакомившись с биографией Джимми Уайт Болджера. Местами холодно, иногда подогревает, иногда затягивает и заставляет задуматься об увиденном и проанализировать действия героев подвергающие вас к раздумьям. 

 Персонажи.  Да, тут сценаристы, либо продюсеры с режиссером решили слишком сильно не напрягать своё воображение и не озадачивать себя умственными нагрузками, предоставив эту возможность зрителю… За просмотром данной кинокартины я домысливал сам характер, историю, мотивацию героев, в чем нам помогли актеры под руководством хорошего режиссера.  

 Актеры. Режиссура. Сложно конечно сказать об этом, одним словом. Хорошая работа и тех и этого, правда были недочеты, связанные с некоторыми камэо и женой Балджера – выглядело смазано не убедительно. Джонни Депп превзошел себя, что и касается и работы гримера. Смотреть на Джимми и думать, что это Джонни Депп было сложно. Особенно, если бы я не знал кто снимается в этой роли, блондин и довольно  мрачно-устрашающая физиономия, что  и касается мимики с манерой жестикуляции.  

 Операторская работа. Всё было: хорошо, стандартно-кинематографично, присуще высоко бюджетным фильмам, относящимся к первой категории. 

 Монтаж не посредственен, но статичен. Многие сцены были гармонично уложены, давая прослеживать динамику фильма. Были и резкие моменты, от появления кадров которых, особо сильного напряжения я не испытал.

  Звук. Музыка.  Работа бригады снимающей (записывающей)  звуки заслуживает хорошей оценки. Что же касается музыки, то она пугающе хладнокровна как  в жестоких триллерах, создает атмосферу  мрака, либо подготавливает и пере подготавливает к насилию и бесчинству показанных в киноленте. Сложных, не нужных замысловатых композиций я не услышал, что придало некую изюминку в музыкальном сопровождение фильма, сопутствующей отдачей. В целом музыку в фильме практически не слышно, хоть фильм и является Американским. Что придало определенную репутацию к кинематографу этой страны.

7,5 из 10

 Назвать более точную оценку сложно.

 Не идеален, не плох, но и не безграмотен. Персонажи не раскрыты, да, додумайте сами, спектр предоставлен широкий. Сюжет не раскрыт, не доделан, либо даёт ощущение неправды. Во первых, повторюсь еще раз о том, что я забыл упомянуть о сюжете – он весь вкратце излагается в названии, понять это легко… Во вторых, о недосказанной с «избытком» недостающей правде… Кто же вам её раскроет?! Ведь: - Это был альянс, не более того.