Как это кино было разрекламированно, так я ожидал увидеть ленту в стиле 'Гангстера' или 'Кокаина'. Как понимаете я разочаровался. Депп не может играть реальных гангстеров, если им не присущи повадки Джонни. Это было видно ещё при 'Джонни Д.'. Актерская игра его всегда включает в себя анархию, балет и юмор. Если нет чего то одного, то роль ему сложно дается. Однако нужно отдать должное гримерам, сам на себя не был похож) Но я так и не понял, зачем ему нужны были эти линзы с очень маленьким зрачком? Для устрашения?

В принципе то, что это самый крутой и известный гангстер 80х я понимал из диалогов. Никакого подкрепления картинкой, кроме его фотки в газете. Мы же кино смотрим и вся та обстановка в которой он находился должна была чем то быть объяснена. В том же 'Гангстере' у героя был роскошный дом, одежда, женщины, да и в 'Кокаине' по сути тоже. Было видно как они зарабатывали и сколько! В 'Черной мессе' этого ничего нет. Его опасность показана резкими продуманными убийствами, нам показанные как спонтанные. Его гениальный ум ничем опять не подкреплен, кроме основной не очень уж гениальной идеей. И то, что у него на все был план не прослеживается вообще никаким образом. 

Сюжет такой в принципе мы с вами уже наблюдали ни раз 'Поймай меня, если сможешь', 'Гангстер', да тот же 'Информатор' сюда тоже подходит, потому что тоже сотрудничество с ФБР.

Мне кажется, что вина всего этого в театральной версии картины. Придется ждать режиссерскую версию с надеждой, что там нам наконец всё разжуют и к герою мы проникнемся. 

Однако игра актерская хороша у актеров второго плана. Про Деппа я уже писал выше. Не скажу, что фильм плохой, но если его сравнивать с картинами такого же жанра, то 'Черная месса' им уступает.

Но я люблю Джонни)

7 из 10