Скандинавский кинематограф холодный, более расчётлив в плане диалогов, так ведь по самому климату у них так и сложилось. Из-за этих климатический условий скандинавское кино теряет темперамент, но выигрывает в своём свойственном  только одному ему -  хладнокровному неспешному повествованию истории.

Не буду заходить в дебри, так как фильм 'Дурацкое дело не хитрое' если прочитать описание от прокатчиков картины, это типичный пример жанра - 'я им всем отомщу'. На эту тему довольно много уже снято, во всё мире, чего уж там вскрывать. Так вот, тема известна, популярна и уже слегка надоела, но всегда находятся исключения из этого рода, которые стоят выше по своей значимости. Гансу Моланду, каким-то образом это удалось, что он сделал, это просто не передать словами. Построенная на слегка абсурдном сценарии, наличие абсурда я вам гарантирую, что самое странное ему каким это образом удалось в этот абсурд пропихнуть и логику, наличие её здесь не так велико, могу выразить одним словом - фильм оригинальная находка.

Лучше я поговорю об актёрах, часть из них мне мало известна, из более известных присутствует Стеллан Скарсгард - а он просто харизматический, тактичный, от его героя(здесь он играет отца, который потерял сына из-за бандитов) несёт справедливостью и решимостью, а ещё смелостью и хорошим чувством юмора.

Операторская работа слегка подлаживает - я там замечал слегка небольшие ошибки ещё в действиях героях, наверняка это было сделано намеренно, но я могу лишь догадываться.

Наличие чёрного юмора гарантирую, фильм под могу рекомендовать любителям такого жанра, в чём-то для меня он стал похожим на фильмы Балабанова, приблизительно это 'Жмурки' на скандинавский лад. Только в отличие от фильма Балабанова, фильм сделан со скандинавской самобытностью. 

Музыка прекрасна.

Отличная находка для всех ценителей чёрного, криминального, серьёзного жанра.

