«Если ты сделал что-то не на виду, то этого как бы и нет»

В основу нового фильма Скотта Купера положена часть сюжета нашумевшего в США бестселлера о мафии и коррупции: «Черная месса: правдивая история о дьявольском союзе ФБР и ирландской мафии» (Black Mass: The True Story of an Unholy Alliance Between the FBI and the Irish Mob). История, вероятно, отчасти мифилогизированная, но исключительно любопытная и характерная. Авторы фильма сконцентрировались не на бандитских разборках и делёжке территории. Про всё это уже много раз снимали. «Чёрная месса» рассказывает зрителям про скрытые механизмы коррупции. Про так называемое «своячество». Ну, к примеру, когда ты — бандит номер 1 в городе, твой младший брат — местный сенатор, а твой лучший друг детства — шишка в ФБР.

ФБВ: Федеральное бюро волокитчиков

Мне показалось, что в центре внимания этого кино не столько суровые бандиты-головорезы из пресловутой «айриш моб» с уютным зимним названием, а господа из ФБР. Последние оказались неисправимыми бюрократами, не способными бороться с преступностью за пределами своего стильного и монументального офиса, носящего эффектное имя «Плаза».

Не даром в «Чёрной мессе» с таким смаком показывают известнейшее здание города Бостона — а именно шедевр стиля брутализм — штаб-квартиру ФБР, спроектированную мастером архитектуры Полом Рудольфом.

В стенах неприступной крепости из толстенного железобетона сидят ФБР-овские начальники и думают, как бы им победить местную «Коза-ностру», но строго в рабочее время — с 9 до 5 и всеми выходными. Словом, с итальянской мафией они борются исключительно по документам — то есть, проще говоря, на бумаге.

Парнишка с улицы

Как только в офисе ФБР неожиданно появляется сотрудник, выросший «на улицах» в проблемном ирландском квартале, не боящийся показать свой нос за пределами бюро, всё в этом спящем царстве бюрократии мгновенно преображается. Хитрый дядя придумывает и создаёт информационный мост между группировкой ирландцев, возглавляемой его другом детства — теневым воротилой криминального мира Уайти Балджером, и своим неприступным ведомством.

В результате — ФБР наконец-то «отрывает точку номер 5 от кресла» и одним махом скручивает «итальяшек». «Айриш моб», таким образом, одновременно с крахом мафиози — своих основных конкурентов, получает на блюдечке с зелёной каймой весь Бостон и ещё кое-какие курортные пляжные места в придачу. В общем, начинается невероятный альянс ОПГ и ФБР.

Самый разыскиваемый после Бин Ладена

Известного дьявольской холодностью и чертовской аскезой бандита и садиста легендарного Балджера, как известно, удалось поймать только летом 2011 года. После того, как в 1995 были накрыты и захвачены почти все его подельники, сам «батя» скрывался в бегах долгих 16 лет. К слову, его бегство окончательно поставило крест на успешной политической карьере его младшего брата.

В кино нам показывают условные сцены допроса соучастников криминального авторитета. Этот приём придает фильму оттенок документального повествования.

Под знаком клевера

Кинофильм «Чёрная месса» — увлекательная криминальная история про «братство по крови» — очень ирландская по стилю. Сюжет этого кино напомнил мне романы любимого ирландского писателя Алана Глинна.

Ценителям культуры ирландской диаспоры в США — смотреть однозначно. Тут вам даже замолвят пару слов про заокеанскую поддержку ИРА. Любителям «итальянского стиля» — динамичных кино про мафию — будет, возможно, немного скучновато.

А ещё стилистически мне данный фильм Скотта Купера напомнил недавнее бельгийское криминальное кино «Французский транзит». Есть своеобразная перекличка между этими лентами.