История Джеймса Балджера, одного из самых жестоких гангстеров Бостона, поражает и восхищает. Сочетание жестокости и благоразумия делает этого персонажа уникальным, и выделяет его на фоне других преступников XX века. Ни один из 'героев' этого столетия ни смог повернуть сотрудничество с ФБР себе на благо, а 'Уайти' Балджеру это удалось. 

Бостон 80-х годов предстает перед зрителем как серый, грязный и преступный город, на улицах которого страшно находится. Город принадлежит ирландским и итальянским мафиям, но никак не людям. Полиция пытается наводить порядок, однако, он уже установлен и вовсе не ими. Каждому человеку всегда всё сходит с рук, ведь 'если бьешь, то так, чтобы никто не видел'. Именно этому учит главный герой своего сына, иначе по другому не выжить.

Приятно смотреть на актеров, настолько хорошо вжившихся в роль. Бенедикт Камбербэтч ('Шерлок','Игра в Имитацию') удивляет в этом фильме. Для этой роли актеру пришлось набрать вес, что слегка шокирует при первом появлении в кадре. А также всю серьезность его образа невозможно оставить незамеченной. С 'Черной Мессы' Вы откроете Камбербэтча с новой стороны.

 Джесси Племонс ('Во все тяжкие', 'Фарго'), Кевин Бэйкон, Джоэл Эдгертон, Питер Сарсгаард - все они прекрасно сыграли. Только Дакота Джонс осталась в роли Анастейши Стил из '50 оттенков серого'. 

Джонни Депп вновь показывает многогранность и уникальность своего таланта, которые многие забыли за чередой неудачных ролей последних лет. Все эти образы вписали Деппа в список главного актера-неудачника, но с этой ролью его можно вычеркнуть оттуда. Джеймс Балджер - некий привет из прошлого. Это становится явным, если вспомнить 'Кокаин', в котором актер сыграл наркодиллера, отчасти напоминающего Балджера. Хладнокровность, жестокость и вместе с тем умение героя моментально выходить из ситуаций приковывают зрителя к экрану. А бостонский акцент, которому Депп научился от Джо Перри (гитарист Aerosmith), сделал его персонажа устрашающим. Но не настолько, насколько сделал это грим. Это как раз тот случай, когда концентрируешься не на сюжете, а на ужасном парике или 'инопланетянских' голубых линзах.

Но все же, приятно видеть возрождение Джонни Деппа. И кто знает, может в будущем на одного лауреата премии 'Оскар' станет больше.

9 из 10