Всем привет!  Фильм «Черная Месса» можно по праву назвать главной кинопремьерой недели, и на на мой взгляд, этот фильм интересен не режиссерской работой или сюжетом, хотя об этом мы тоже поговорим, а тем, что главную роль в «Черной Мессе» сыграл Джонни Депп, чья карьера вне роли капитана Джека Воробья, мягко говоря, не впечатляет. Конечно, поклонники актера, смогут привести некоторые последние работы актера, которые были достаточно неплохо встречены критиками. Только вот кассовые сборы фильмов говорят об обратном, ведь ни один из них не смог даже приблизится по прибыли к «Пиратам Карибского моря», которые, и тут я, надеюсь, никто не будет возражать, держатся на актерском таланте и харизме Джонни Деппа.

Что ж, справедливо отмечу, что в данном случае в актерской игре Деппа полностью отсутствует мимика и ужимки пирата-любимчика, кои просматривались в прошлых работах. Я бы назвал «Черную Мессу» именно тем фильмом, в котором этот актер смог показать все свое мастерство и умение играть даже самых сложных и противоречивых персонажей. Сложность реализации героя Джонни заключалась еще в том, что актеру пришлось использовать обильный грим, за которым сложно узнать любимого миллионами актера, хотя, конечно, сделан он не столь топорно как у Безрукова для роли Владимира Высоцкого. В отдельных сценах от мимики и актерской игры Деппа по-настоящему стынет кровь в венах.

Приятно было увидеть в одной из ролей Кори Столла, за чьей карьерой так или иначе приходится следить, так как этого неплохого актера в настоящее время приглашают во многие блокбастеры, в том числе и на роль главного антигероя в «Человеке-муравье». А первый раз я его увидел в роли конгрессмена Питера Руссо в сериале «Карточный домик».

Брата главного героя сыграл Бенедикт Камбербетч. Честно говоря, не вижу смысла в приглашении столь именитого актера на столь малозначительную роль. Видимо, главная цель подобного хода была исключительно маркетинговой, ведь имена популярных актеров так или иначе привлекают внимание потенциальных зрителей.

Небольшая роль досталась и Дакоте Джонсон, но, честно говоря, уровень ее актерской игры остался на уровне «50 оттенков серого».

Сам сюжет построен вокруг жизни бостонского гангстера Уайти Булджера (Джонни Депп), который на протяжении 16 лет скрывался от ФБР, и был схвачен только в 2011 году. Являясь лидером криминальной группировки «Winter Hill» с 1970 по 1980 год, был причастен к 19 убийствам, занимался рэкетом и другими противоправными действиями, при этом работая осведомителем ФБР. Отчего-то в последнее время сценаристы все чаще обращаются к автобиографическим темам известных преступников. Видимо, кризис сценариев все еще так же силен, как и несколько лет назад. При этом, любителям жанра определенно фильм понравится за детальность и динамичность действа. А сам режиссер пытался максимально точно передать хронологию реальных событий, которые имели место быть, и даже общался с «соратниками» настоящего Уайти Булджера, хотя сам гангстер, отбывающий пожизненный срок в тюрьме, отказался встречаться с Джонни Деппом. Видимо, ему не льстит подобное внимание к своей персоне и своей деятельности, хотя он уже становился прототипом главного героя в фильме Мартина Скорсезе «Отступники».

Я бы поставил фильму «Черная Месса» 8 баллов из 10 лишь за то, что я небольшой поклонник фильмов подобного жанра, хотя, как я уже отмечал выше, именно этот фильм отличает нелинейность сюжета и динамичность его развития, которая не позволяет оторваться от экрана даже на несколько минут.