Начну с минусов на мой взгляд, чтобы потом закончить на мажорной ноте.

Давайте посмотрим на главного героя чисто внешне. Что мы видим? Я не понимаю, почему в 21 веке голова загримированного актера выглядит как восковая, натурализмом и не пахнет. Возможно, был смысл на роль найти более подходящего фактурно актера.

Второй момент - штампы. Всё, что мы когда-то видели в наших любимых криминальных драмах, увидим и здесь. Я не буду подробно описывать. Тут и привет от Славных парней, например. В сюжет очень сильно вклинивается полицейская тема. Это вообще как по накатанной в последние годы: снимаешь криминальное кино - значит опять две канвы, то есть сама преступная деятельность и деятельность полиции по разоблачению, причём вторая забирает чуть ли не половину времени. Мне хотелось бы больше увидеть деталей, относящихся к преступной деятельности, за счет чего жила банда, чем промышляла и так далее, более подробно. Но, справедливости ради, конкретно данный сюжет (основанный на реальных событиях) очень завязан на ФБР, поэтому важен, без него многое было бы не понять.

В целом же фильм получился неплохим. Он жёсткий, с крутым саундтреком, с хорошей игрой актёров. Здесь потрясающие диалоги, невозможно от них оторваться. Уж не знаю, дело в сценарии или блестящей подаче актёрами. Мне понравилось.

8 из 10