Да-да, у героя в руках будет обрез с оптическим прицелом! Помимо этой идиотской детали во всём остальном фильм превзошёл все ожидания. Ибо ожидалось мрачно-неторопливое скандинавское кино 'по стопам Тарантино', а оказалось творение,  наполняющее смыслами каждую минуту экранного времени. В принципе, предыдущие рецензенты разобрали фильм достаточно подробно, от себя добавлю краткое резюме -  эта картина - приговор скандинавской политкорректности, всему этому уютному мирку, который очень легко превращается в ад. Ибо ад уже живёт в нём! Настоятельно рекомендую к просмотру всем без исключения. 

 9 из 10