Фильм снят совершенно потрясающе, и я не знаю ни одного равного ему западного аналога в плане передачи советской атмосферы. Ведь мало просто скопировать интерьер помещений до мелочей, костюмы и внешние образы людей, хотя и это на высоте, нужно еще и передать воздух прошлого, которым дышали в те годы люди. Ведь у каждой эпохи свой аромат. «Номер 44» уловил и передал дух той кратковременной эпохи.

Актерская игра так же вне всяких похвал. Харди – надежда современного кинематографа, одна из немногих! Какой трогательный и мужественный мгбшник у него на экране родился. Совершенно потрясающий актер! К нему в ансамбль хорошо подошел еще один гений своего ремесла, человек с сотнею лиц – Гэри Олдмен. Генерал в его исполнении так органично вписался в бурную жизнь Вольска. Венсан Кассель и тот не смог пройти мимо роли очередного злодея, и немножко, но все же подпортил своим персонажем жизнь ищущим истины. Ну и не обойти пугающую меня Нуми Рапас, олицетворившую советскую супругу, которая отлично справилась со своей задачей. 

Но какова была задача? Многие наши соотечественники в своих отзывах грешат на манеру передачи и смысловую нагрузку кинокартины, забывая о том, что фильм снят по книге, не имея претензий на полноценное авторство.

Если сюжет книги таков, стало быть, и кино должно соответствовать. 

Я убеждена, что американцы сделали все что могли. Это максимум того, как они могут передать свершено чужую им и давно ушедшую в прошлое эпоху. Это другой мир, и запад видит Союз таковым, или же хочет его таким показать. Хотя я склоняюсь к первому.

Другой  вопрос непосредственно к роману. Советский народ, весь который показан или описан, изображен, а точнее обезображен всеобщим страхом. Никто не спорит с наличием небезосновательной паранойи у народа в связи с возобновившимися репрессиями, но он, вопреки всему! не был таким забитым, и бесчестным. Люди, пережившие войну! и одолевшие ее! Сколько среди них было героев, сколько возмужавших, храбрых и достойных! Бесстрашных! Но это не учтено. Показана лишь ослабленная и сломленная  сторона населения. С другой стороны, никто не ждет от детективного романа прославления советской нации. Хотя осуждением идеологии так и разит.

Еще вопрос, почему главный герой с супругой живут в таких казенных хоромах? Но объяснения этому факту так же в киноленте отсутствуют.

Как я уже говорила, западного аналога этому детективу нет, но есть высококачественный аналог отечественный – мини-сериал «Ликвидация» с Владимиром Машковым, Михаилом Пореченковым и другими актерами первой величиныв главных ролях. Машков, к слову, там с такой же горшечной стрижкой, как и Том Харди. Нужно заметить, что «Ликвидация» передает послевоенные одесский дух как ничто другое. В некоторых моментах, можно подумать, что создатели «Номер 44» предварительно смотрели наш сериал.

Образы, созданные голливудскими звездами, глубокие и продуманные, но они очень далеки от советских людей, разница необъяснима. Но можно ли требовать идентичности или даже схожести? Я считаю, что передать «того» человека, мог только он сам.

А так фильм волнующий, интересный, разноплановый, нештампованый и неординарный. В нем есть самое важно для любого художественного кинодетища – история, которую интересно смотреть, ибо она не глупая, не банальная, а информативная и целостная. И нужно ли требовать 100%  соответствия с «нашим прошлым»? В конце концов, это не документалистика.