...то, я думаю, что здесь было бы гораздо больше положительных отзывов.

Прекрасный детектив - в нем найдется все и для всех: гипер отрицательный персонаж, гипер положительный персонаж, любовь, дружба предательство, ну и конечно сам убийца - достаточно продуманный образ, кстати говоря, а не такой как в большинстве современных фильмов.

Искажения исторических фактов, как таковых, лично я не усмотрела. Что такого в этом фильме анти-политического? не понимаю. Если бы фильм описывал события в стране европейской, к примеру. То ему рукоплескали бы все российские кинозалы, а так... не вписался он конечно в современность нашу.

Все видят в нем пропаганду, но почему же отечественные фильмы, в которых коммунисты, особисты, НКВДшники, и прочие представители сталинизма, и социалистического строя в целом, представлены, мягко говоря, не в самом лучшем свете, встречают со стороны российских граждан крики одобрения? вопрос.

 Итого в этом художественном фильме - блестящий актерский состав, отличный сюжет, режиссерская работа на высоте.

Фильм достоин внимания

8 из 10