История одного из самых известных гангстеров Бостона конца XX века Джеймса 'Уайти' Балджера (Джонни Депп). Начиная с небольшого районного рэкета, Уайти раскрутился за счет того, что пошел на определенного уровня сделку, альянс с ФБР. Детская дружба не проходит бесследно, поэтому Джон Коннолли (Джоэл Эдгертон) - друг детства Уайти, а ныне агент ФБР старается всячески прикрывать товарища. За счет того альянса полиции удается взять главу итальянской мафии в городе, и на этом господство cosa nostra прекращается. Но Уайти Балджер продолжает свои махинации. Власть в структурах тоже меняется, поэтому Уайти теперь приходится действовать очень осторожно. Все годы его господства в Бостоне отражены в этом фильме - от расцвета и до самого конца.

Скотт Купер взял для картины довольно интересную тему преступного мира, ведь Уайти Балджер еще жив и сидит свои два с небольшим пожизненных срока. Вообще интересна сама тема того, как работают исполнительные органы власти. Некоторым они дают покровительство в обмен на информацию, а некоторых стирают с лица земли. Связи, к сожалению, решают все, рассчитывать на честность не приходится. Но покровители могут также легко отменить сделку, как ее заключили...

Джонни Депп после нескольких неудачных картин (по мнению кинокритиков), таких как 'Мордекай', 'Превосходство', выбрал для себя на этот раз удачный проект. Уайти Балджер - персонаж непростой. С одной стороны, это безжалостный гангстер. Он хладнокровен, решителен, никого не щадит. Но с другой, он заботливый и любящий отец для своего сынишки, и примерный сын для матери, очень близок с братом Билли (Бенедикт Камбербэтч), который делает хорошую карьеру в правительстве. Грим Деппу сделали очень сложный, его просто не узнать (можно сравнить с переделкой нашего Сергея Безрукова во Владимира Высоцкого). А его пустой взгляд мутно-серых глаз иногда вызывает жуткое чувство. Депп уже пробовал себя в преступном обличии, когда он играл грабителя банков Джона Дилинджера в 'Джонни Д.'. Не могу согласиться с теми, кто говорит, что 'Черная месса' - фильм одного актера. По-моему, здесь довольно неплохо проявили себя и Джоэл Эдгертон, и Рори Кокрейн, и Джулианна Николсон. Для Камбербэтча роль Билли Балджера - это конечно не 'Игра в имитацию', но довольно интересная эпизодическая роль.

Атмосфера в фильме довольная нагнетающая. Убийства, перестрелки, угрозы - зрелище не для слабонервных. Но в тоже время есть тяжелая драматическая составляющая. Небольшой недостаток картины в том, что присутствует очень много имен, персонажей, поэтому начинаешь путаться, кто на кого работает, кто кому друг, а кто - враг. А в целом, фильм определенно держит в напряжении.

'Черная месса' - интересная биографическая история, наполненная драматизмом, семейными ценностями, крепкой дружбой и проблемами 'полицейского беспредела'. Рекомендую к просмотру любителям таланта Джонни Деппа и криминального жанра.

7 из 10