Каждый новый фильм Молланда как праздник, хотя я не живу в Норвегии, и потому лично оно меня не касается. С другой стороны, это наши соседи, а соседей надо знать, тем более что за последнее время норги сильно изменились. Давным давно они угоняли нас в рабство, потом мы подружились и стали проводить регулярные соревнования по литроболу, а теперь вот снова врозь. Ультралевые ценности, комфортная жизнь, высокий уровень жизни. Викинг раздобрел и стал европейцем-размазней, ему больше не по пути с варварами из Гардарики.

Молланду не впервой исследовать политическую и общественную жизнь своего народа через черный юмор - в Товарище Петерсене поиздевался над образом борца с системой, в своей новелле из Folk flest bor i Kina подписал приговор старой гвардии и всей рабочей партии. Идиотское дело сперва кажется обычным фильмом о мести, но талисман режиссера Стеллян Скарсгаард любит Ганса за сценарии и умные темы, значит все не так просто.

Иммигрант из неизвестной страны Нильс Дикман приехал в Норвегию за лучшей долей. Он водит снегоуборочный комбайн, получает грамоты от администрации и приглашение в аграрную партию ролевой моделью эталонного иммигранта. В этой стране приятно жить и растить детей, но именно жизнь сына и отбирают местные отморозки. Коренной норвежец остановился бы на похоронах и звонке в полицию, но в иммигранте еще таится сила, он идет мстить.

В нынешних реалиях некогда самой мононациональной страны в Европе, где теперь живут шведский парень по имени Финн, наемный убийца японец из Копенгагена по кличке Китаец, а местные парни все имеют придурковатые западные прозвища, произрастает стихийный конфликт, от которого у полицейских, до того обленившихся при нулевой преступности, выворачивает желудок.

Нынешний норвежец образца Молланда - слабак, отгородившийся пластиком и кирпичом своего уютного домика от родного снега, который за него чистит Нильс. В Графе, несмотря на статусное прозвище, не осталось ничего мужского - женоподобный слизняк, стреляющий в безоружных. Веган, утративший связь с природой, неспособный контролировать ничего из того, что досталось ему в наследство от отца. Даже время с единственным сыном ему выделяет бывшая жена -датчанка, смотрящая на него не иначе как с презрением, что подмечают даже не особо умные сербские бандиты:

- а вот ты бы стал сына с женщиной делить?

- стыдоба, это не мужик.

Об этом писал и Варг Викернес в связи с террактами на острове Утойя. Северный варг стал сытым, довольным и превратился в пуделя. Жизнь в Норвегии перестала быть вызовом - холод побежден, голода нет, безработицы нет, нет вообще никакого конфликта. В результате 100 человек не смогли сдержать одного Брейвика и умирали без сопротивления, ведь они с детства не приучены постоять за себя и вообще выживать.

Немудрено, что Нильс в итоге косит 'бандитов' одного за другим, он ведь еще не стал таким, он все еще мужчина. Позже в дело вступают те самые сербы с их Папой, и получается уже треугольник сил, где сербы (не исключаю такой параллели) выступают в роли русских - православных варваров, честных соседей, но готовых рвать глотки при атаке на своих людей и территорию. Конец фильма, напоминающий мем про Поросенка Петра, ставит неутешительный диагноз для нации - надо наверное и что-то менять?

Взгляд этот не новый, но при нынешней толерантной позиции партии власти почти запретный, что кстати делает его еще привлекательнее для режиссера и зрителя. Вести с полей (форумов) доносят: все больше норвежцев проникаются идеей возвращения к истокам, недаром Брейвик за свой мессадж вместо веревки получил пятизвездочный отель со всеми удобствами. 

Если же не считывать подтекст и просто следовать сюжету, перед нами классическая для северной Европы черная комедия с лирическими и драматическими нотками. Каждый кадр просчитан до деталей, а пейзажи неимоверны красивы.

7.5 из 10