Не обманулся я в своих ожиданиях относительно октябрьских криминальных драм. В начале месяца в «Легенде» блестяще солировал за Реджи и Ронни Крэев Том Харди, а в конце на арену в «Черной мессе» вышел Джонни Депп, внешне легко, играючи вернув себя себе позиции топ-драматического актера, потерявшиеся в последние годы за блестящей мишурой эффектных, но не очень глубоких ролей.

Работа у Скотта Купера - принципиально иная во всех отношениях. И снова я не ошибся - только теперь шесть лет назад, испытав подлинное  наслаждение от игры Джонни в картине 'Джонни Д.'  про своего тезку Диллинджера – криминальную звезду времен Великой Депрессии. Да, временами этот гангстер-Депп рисовался и играл на публику, но, во-первых это, в общем, не сильно противоречило правде, а, во-вторых, придавало Диллинджеру дополнительный шарм.

В «Черной мессе»  актер уже не стает в эффектную позу, его  Джеймс Уайти Балджер – сплошная психология по высшему разряду. Главное, чего удалось добиться Деппу, - это показать полную непредсказуемость своего героя. Перед нами вроде человек с одной с нами планеты, но предугадать смену его настроений, его поступки тщатся даже самые близкие Уайти люди. Взорвется ли Балджер вспышкой ярости, или расплывется в дружеской улыбке? Окатит ли собеседника ледяной вкрадчивостью, за которой может последовать что угодно, или дружески хлопнет по плечу и заведет  непринужденный разговор «за жизнь»? И так далее, и тому подобное.  Мгновенную, неуловимую перемену настроения Депп великолепно играет не только душой и умом, но и лицом: мимика, взгляд, движения рассчитаны и задействованы актером с ювелирной точностью. После гримас и кривляний Джека Воробья, от которых я слегка подустал уже ко вторым «Пиратам…» и ряда персонажей Деппа, в большей или меньшей мере с него списанных, работа Джонни в «Черной мессе» - просто праздник для зрителя, настолько тут все свежо и незаклишированно. И дело тут не только и не столько в  радикальной смене имиджа (хотя гримерам за внешность Балджера – высший балл!), а в том, что, прежде всего, мы видели перед собой  оригинального, самобытного персонажа, а не реинкарнацию пиратского вожака на улицах Бостона.

Непредсказуемость Уайти мучительна для окружающих, но куда страшнее его так называемые эмоциональные паузы, когда  Балджер  стремительно анализирует, выбирает и просчитывает свои реакции на вызовы извне. В такие минуты его лицо застывает неподвижной маской, взгляд становится пустым, кажется, Уайти полностью отключается от действительности, но впечатление это крайне обманчиво: за внешним  безразличием чувствуется напряженнейшая работа мысли, однако прочитать что-нибудь на лице героя невозможно абсолютно. Это в разы усиливает мучения и сомнения общающихся в этом момент с Балджером. Все подобные «тайм-ауты», сыгранные в картине Деппом, -  высочайший актерский класс. Но не менее важным, а возможно, и самым главным является то, что Уайти Балджер остается непонятным и непрогнозируемым, прежде всего, для самого себя. И в такие вот эмоциональные паузы это чувствуется особенно сильно. Какой будет его реакция, он порой не знает до самого последнего мгновения. Жестокий, умный, хитрый, расчетливый, холодный и циничный. Однако и по-своему обаятельный, искренний, честный и даже, как ни странно, благородный, – все это Уайти Балджер в блестящем исполнении Джонни Деппа. Не забудем и о заботливом (пусть тоже на свой манер) отце для своего сына. Работа Деппа подобно танку прорывается как минимум к номинации на «Оскар», а то и дальше. Другое дело, что под  этим Олимпом к концу года собрались уже как минимум десятка полтора подобных отличных ролей, и продолжение следует. Теснота в мужской номинации нынче такая, что, возможно, не имеет аналогов в истории «Оскара».

Затеряться на фоне такого блистательного Деппа было бы вполне простительно и вряд ли его партнеров тогда заподозрили бы в халтуре. Но многие сумели даже при таких невыгодных для себя условиях, с таким ярким главным героем, под которого «Черная месса», собственно, и снималась, проявить себя и сыграть самобытных, запоминающихся персонажей. 

Первым среди них, на мой взгляд, стоит назвать Бенедикта Камбербэтча, сыгравшего сенатора Билли Балджера. Брат Уайти  получился фигурой противоречивой. С одной стороны, ему хочется вырваться на совершенно другой, высший социально-общественный уровень. Но в то же время Билли прекрасно сознает (хотя не хочет себе в этом признаваться), как над ним довлеет то, что я назвал бы «узами Бостона», связывающими выросших на его улицах в отдельное нерушимое братство. В котором даже родственные связи могут отойти на второй план, а в ход вступает непреложный бостонский моральный кодекс, усваиваемый практически с детства. И противостоять этому невероятно тяжело, даже если ты уже на несколько пролетов вверх на карьерной лестнице.

Насколько крепок и неподвластен времени этот кодекс, мы можем увидеть на примере Джона Коннолли. Этот герой поначалу кажется наиболее слабым и уязвимым звеномиз бостонской братии, которого легче искусить, Внутренняя борьба в нем, пожалуй, намного жестче, чем у Билли, и просчитать, как поступит Джон, порой  чрезвычайно сложно. Но почему-то меня весь фильм не оставляло ощущение, что у искушений все таки мало шансов, несмотря на все «против». Без сомнения, одна из лучших ролей в кино Джоэла Эдгертона, также не затерявшегося в тени Деппа.

Кроме них, также понравились Кевин Бейкон в роли Чарли МакГира и Питер Сарсгаард в роли Брайана Хэллорана.

Дакота Джонсон, которую в «50 оттенках серого» в своей наивности и доверчивости хотелось защитить от всех невзгод, сохранила свою нежность и хрупкость и в «Черной мессе». Однако в ее Линдси Сайр наряду с этим  чувствуется сильный характер. То, что она решилась выйти замуж за Балджера, свидетельствует в пользу ее совсем не слабой воли. И она оказывается чуть ли не единственной, кто способен противостоять змеиному гипнозу Уайти, от которого прирастали к месту видавшие виды мужчины.  Очень неплохая роль Дакоты она также достойна большой похвалы.

70-ые у Купера воссозданы прекрасно. В эпоху ты погружаешься с головой, и два часа живешь   в другом времени – со своими радостями, горестями, проблемами. Создатели хорошо поработали над антуражем и деталями, хотя лицом эпохи в «Черной мессе» остаются в первую очередь люди. 

Хорошо послужила этой цели  и музыка Джанки Экс-Эл: почти все темы удачно попали и подчеркнули как настроение  конкретных сцен, так и общую атмосферу фильма в целом.  

От «Черной мессы» я хотел получить очень многое, но в результате получил во стократ больше. Большое спасибо Скотту Куперу и всей команде! Безусловно, одна из лучших криминальных драм года.

9 из 10