Сразу после выхода из кинозала с 'Черной Мессы' в голове возникла одна мысль: Джонни Депп вернулся и показал всем, насколько хорош он может быть. Но обо всем по порядку.

Жестокая криминальная драма рассказывает реальную историю о Уайти Балджере - американском гангстере, приложившим руку к десяткам убийств и подмявшим под себя весь бостонский криминал. Джонни Деппа в этой роли просто не узнать, если в его прошлых ролях читалась привычная ему мимика или жесты, то тут он предстал в абсолютно новом ужасающем образе криминального авторитета, беспринципиально сметающего всех по дороге к вершине преступного мира.

Начинаясь как довольно легкая картина, 'Черная Месса' с каждой минутой погружает зрителя во тьму. Персонажи постепенно теряют положительные качества и набирают отрицательные. Сопереживание главному герою сменяется ужасом от действий, которые творит он и его окружение. Да, возможно, Балджер съехал с катушек из-за смерти родных, но это никак его не оправдывает.

Кстати, о других. Никто не теряется на фоне Деппа, показывая свои лучшие актерские качества. Камбербетч, Бейкон, Племонс - весь каст хорош. С какой-то стороны, этот фильм даже можно назвать историей персонажа Эдгертона - Джона Коннели, который предстал здесь в образе ублюдка с погонами, но ублюдка до конца преданного Уайти. Отношение к происходящему в фильме меняется параллельно с тем, как меняется его персонаж. А персонаж его, поверьте, по началу вызывал нотки симпатии. Ближе к концу их практически не остается.

Увы, актерский состав - главное преимущество фильма. В сюжетном плане откровений ждать не стоит. Это типичная криминальная история без особых откровений. Но тут хотя бы показали всю криминальную сторону банды Winter Hill, в отличии от той же недавней 'Легенды'. Но, говоря честно, в одном 'Черная Месса' выигрывает у братьев Крэй, в другом - проигрывает. Фильм слишком серьезен, иногда ему не хватает легкости, самую малость. Действия развиваются неспешно, но мрачности и серьезности фильму прибавляют с каждым кадром, отметая то немногое хорошее, что было в жизни главных героев. Напряжение растет, а темп картины - нет. Поэтому, когда наступает кульминация, толком и не успеваешь понять, что, все, фильм кончился.

Именно из-за этого трудно назвать 'Черную Мессу' действительно выдающимся фильмом. Это отличная картина с выдающимся кастом, которая дает шанс Деппу полноценно вернуться в игру, но, увы, на большее ее не хватило.

8 из 10