Весь фильм представляет собой интересный для наблюдения материал. Интересно смотреть каждую сцену, которых в этом кинофильме предостаточно. Хронометраж довольно большой, но абсолютно не затянут, не скучен, а также ни в коем разе не безынтересен. Действие фильма 'односкоростное' и происходит в схожем темпе. Каждая сцена - это отдельное супер атмосферное микро перехлёстывание интересных персонажей, не бессмысленных диалогов и удачно сделанных моментов, как отдельное произведение радовало меня, а от некоторых сцен даже 'мурашки ходили по коже'. Сцены построены качественно: хорошо сыграны, хорошо сняты, хорошо поставлены и прописаны. Да, фильм пробуксовывает в середине действия, зато сохраняет атмосферу, которую дала первая половина фильма и не падает ниже плинтуса. Затем 'Чёрная месса' снова становится чуть хуже, а точнее даже так: начальная часть ленты просто отличная, затем действие не может удержать планку заданную началом и лишь изредка, некоторыми сценами, иногда достают до этой самой планки. Финал довольно резкий. Идут, значит, одна сцена за другой - наблюдать за которыми в большей части занятие не из худших и тут вдруг резко подходит финал. И тут я считаю что к финалу дело свели слишком сумбурно, ведь хочется увидеть ещё много всего. Хотя бы ещё уделить время трагедии главного персонажа.

Актёры в данном фильме - золотце. Играют на славу и это, пожалуй и является самым главным  плюсом фильма. Не все персонажи, правда, открыты, на пример персонажа Бенедикта Камбербетча мало, а ведь и персонаж интересен и актёр способен отыгрывать на славу ещё пару сцен. И персонаж Дакоты Джонсон не так часто на экране появляется и сама актриса не так плоха, оказывается. Но самый главный плюс фильма, главный герой, в исполнении Джонни Деппа. На славу поработав с преображением, актёр выдаёт с ног сшибательную игру. Просто не налюбоваться на него. Если актёры у него в окружении хороши, то он - алмаз. 

Идея же данного юнита кинематографии недораскрыта, однако не плохо представленна. Заглавный персонаж получился неординарным - с одной стороны человек у которого проглядываются черты человечности граничат с другой стороной этой личности. Это жестокий психопад ублюдок без капли сожаления расправляющийся с людьми и наводя страх на своих саратников и не саратников. Персонаж необычный, а в фильме главное место занимает только второе место. На первом месте - сговор полиции с главным героем. Как раз разгар этой линии и приходится на немного провисающую серединую часть картины.

Фильм жесток. Убийства (очень жестокие убийства) постоянно разбавляют действие. Как собственно и жизнь гангстера. Я наверное никогда не пойму, что же толкает людей на переход на противоположую сторону законности. Самый, для меня лучший момент фильма - это когда главный персонаж и трое его сообщников едут в машине и сидящий справа от босса сообщник  передаёт двум остальным револьверы. И это под мозыку от которой кровь стынет в жилах. Очень запомнилась эта сцена. Хотя вроде всего лишь пару минут идёт.

В итоге перед нами хорошая жёсткая гангстерская трагедия с десятком отличных моментов, одной суперской актёрской работой и прекрасной атмосферой, однако не выходящая за рамки, установленые жанрами автобиаграфической драмы и криминального кино.

7 из 10