А этот фильм – и есть сказка. Добрая и немного смешная сказочка для взрослых про то, как простой ЛОХ (т. е. человек, никаким боком не относящийся к преступному миру и с которым поэтому даже мелкий преступник управляется как повар с картошкой) оказывается тем ещё чистильщиком, одного за другим убирающим людей хлебопекарного монополиста, который по совместительству является шефом норвежских ганстеров...

Не зная норвежских реалий и наивно полагая, будто только в нашей многострадальной России да в разных там америках, мексиках и бразилиях существует оргпреступность, раздираемая этническими противоречиями и обожающая пужать друг друга отрезанными частями тела провинившихся шестёрок, непросто разобраться в калейдоскопе языков, культур и конфликтов этого довольно нашумевшего норвежского фильма. По счастью, автор этих строк в некотором роде связан с Норвегией (ибо имел удовольствие прожить там полгода), а кроме того, убеждён, что не США и Россией едиными жив мировой кинематограф, поэтому всё-таки худо-бедно понял эти шуточки среди заснеженных селений в Норвежских горах.

Итак, шведский эмигрант (а в Норвегии, которая в последние десятилетия переживает наплыв пронюхавших, какая это классная страна, и пытающихся там пустить корни, шведы по численности уступают только полякам) тихо-мирно пашет свою борозду. А точнее, расчищает глубокие снега на дорогах своей новой родины. За это местные ему благодарны – делают почётным гражданином приютившего его посёлка. И это при том, что в Норвегии в ходу анекдоты типа. «Ты что от меня отсаживаешься, норвежец? Я не заразен, я всего лишь швед!» «А это одно и то же!» 

Но человеку не до улыбок: его юного сына нашли мёртвым на вокзальной скамейке. Передоз в теле. Местная полиция горазда только парковочные штрафы выписывать – дядя швед, вот вам тело вашего сына, наши вам соболезнования, и мы пас, ибо он сам себя угробил наркотиками... Его жена, кажется, слишком быстро примирилась с потерей сына: в конце концов, у него уже была своя взрослая жизнь, мы могли и проморгать, что он стал наркоманом... Отец же не смирился с той «правдой», что его сын наркоман, и уже засунул было ствол винтовки себе в рот, как вдруг ему сообщают, кто именно стоит за смертью парня...

И будет месть, и месть эта будет страшна! Как гласит книга о вкусной и здоровой пище норвежского криминала, «месть – блюдо, которое подают холодным». Вот и прольются реки крови не на глинку мексиканской пустыни, не в опилки за гаражами где-то в русском городке Шатуре, а в девственно чистый снег Норвежских гор. А босс норвежской мафии долго будет недоумевать, за что ж такая немилость со стороны конкурирующей мафии сербской, если они, даром что местные, уступили понаехавшим честную половину своего кокаинового «дела». То, что сербы сами не при делах, ему и в голову прийти не может: разве может кто-то, кроме сербов, мочить его товарищей?! Вот и убирает чистильщик не только снег, но и убийц своего сына, пользуясь тем, что никто на него подумать не может и что мафиози сами себя неплохо отстреливают, приближая его к «программе-максимум» – всех убить, одному остаться!..

Почему же я искренне убеждён, что этот методично избавляющийся от своих персонажей фильм – на самом деле не беспросветный и неумолимый экшн, а довольно милая и наивная сказочка? Да потому, что я чувствую этот тонкий абсурдистский юморок скандинавского кино. Если хотите, ощущаю его духовную связь с одной из самых известных трагикомедий мирового кинематографа – с немецким фильмом «Достучаться до небес»! Получаю нескрываемое удовольствие от нелогичных и гипертрофированно предсказуемых действий и колорита героев! Вот почему при таком-то числе трупов и при, нельзя не признать, не самых тривиальных способах убийств в некоторых случаях, а также при тревожной, давящей музыке, фильм не кажется злым и пугающим. Когда я смотрю (вернее – прохожу мимо телевизора, когда кто-то смотрит) русский криминальный сериал или фильм, мне хочется поскорее отвернуться от изрыгаемых проклятий, чистки морд и насаживаний на ржавую арматуру. Американские «чистые» боевики тоже стараюсь избегать, после того как я увидел, что творится в «Рэмбо-4» и «Чёрном Ястребе». Разборки же норвежские (а это для меня, после «Охотников за головами», уже второй норвежский остросюжетный фильм, не считая «Макса Мануса», но то военно-исторический байопик) не вызывают во мне психологического дискомфорта, а наоборот – радуют и заряжают позитивом. Мне нравится, что здесь норвежские братки разглагольствуют насчёт невозможности построения в жарких странах цивилизованного общества, в отличие от их холодной родины. Что босс норвежской мафии смешно путает сербов с албанцами (сколько его ни поправляют его подручные) и на чём свет стоит ругает «Восточную Европу, родину непуганых мусульман» (хотя сербы вообще-то – это Европа Южная, и не мусульмане они, а православные). И то, как он делит своего сынишку с ушедшей от него женой-датчанкой, ругая ювенальную юстицию своей страны (я лично переводил судебные документы нашумевших дел об изъятии норвежским государством детей из семей русских эмигрантов), не может не вызывать у меня улыбки. И даже, казалось бы, лишний эпизод с целующимися мужиками – норвежскими геями, любящими друг друга и вместе работающими в мафии, кажется мне абсолютно естественным и органичным в этой современной скандинавской атмосфере.

И это при том, что я теперь уже далёк от восторженности от всего норвежского, как в первые годы после возвращения из Норвегии. Развивается моё мировоззрение, да и мир во 2-е десятилетие XXI в. стал, несомненно, хуже, чем он был в самые первые годы XXI в. И я уже отдаю себе отчёт, что когда страны мира, как люди, схватываются между собой, пытаясь захватить себе место под солнцем новых реалий, Норвегия больше не хочет быть по сути ещё одним штатом США, а предпочитает сама на глазах превращаться в этакие «мини-США», благо нация давно уже принимает в себя целые легионы эмигрантов, а не варится в собственном соку как отсталые рыбаки и фермеры... Но одной из духовных скреп этой крепнущей и подпитываемой эмигрантской кровью нации является, мягко говоря, не особо большая любовь к России... Поэтому я теперь считаю когда-то горячо любимую Норвегию – просто одной из стран Запада, где есть свои проблемы и свои грехи. И сужу её искусство уже не как что-то априори льющее мне бальзам на душу, а как нечто чуждое, что ещё должно постараться заслужить моё расположение.

Давненько не смотрел ничего норвежского – и вот, фильм “Kraftidioten” (название буквально переводится как «Форменный идиот», т.е. тот самый лох, каким был для криминальной братии главный герой), при своей абсурдности, дико порадовал меня.