Великолепный, заснеженный и медитативный, норвежский вестерн, нордстерн, если быть точнее. Неторопливо рассказанная история, старая как мир (отец мстит за сына), но холодная свежесть слышится в этом повествовании, троекратно повторённом (в финале за своих сыновей мстят аж три отца).

В главной роли Стеллан Скарсгард, актёр, который никогда не подводил, немногословный, исполненный спокойствия и обречённости, словно бы созданный для этих ледяных пейзажей.

Мафиозный антагонист его, что характерно, злодей-хипстер, весьма достоверный, с хвостиком и стаканчиком смузи, призванный, так сказать, оттенить подлинность этого вышедшего на снежный путь шатуна.

Зарисовки фактически нетронутой природы искусно чередуются с зарисовками цивилизации. Ирония эпохи, когда человек не только ослаб как особь, но и приспокоился внутренне, приобщился к благам цивилизации, всласть покушал и покакал — а ярость его по-прежнему не хочет умирать. Передано это чертовски достоверно и безо всяких лишних нравоучений.

Истинное украшение фильма — в те годы живой ещё Бруно Ганц, актёр Херцога, сыгравший главу сербской мафии. В шапке-пирожок старик воистину неотразим, калёный и свирепый зверь с опасной олдскульной харизмой, которой так не хватает его коллегам из современного мира.

Ах да, у главного героя обрез с оптическим прицелом.

Никакого сюжета не излагаю, чтобы вы меня не прокляли, просто советую посмотреть. Свежо и сильно.