Персонажи у Джонни Деппа нередко получаются колоритными, и этого талантливого актёра можно включить в список личностей, которым под силу любая роль — от романтика и мечтателя до маньяка и гангстера. Однако в последнее время в его карьере наступила чёрная полоса; ну как чёрная — гонорары высокие, фильмы невпечатляющие, а за актёром закрепился образ клоуна и шута. Со времён «Суини Тодда» Депп не пользовался большим успехом, во всяком случае, в кругу киноакадемиков. Для того чтобы вновь завоевать былую популярность и вернуть веру в себя, актёру требовался сильный и эффектный образ, а перевоплощаться в неординарных людей, менять причёску и гримироваться Деппу не привыкать. Этим образом для актёра послужил реальный бостонский гангстер по имени Джеймс Балджер, который являлся прототипом героя Джека Николсона в «Отступниках» Мартина Скорсезе.

Джеймс «Уайти» Балджер — беспощадный и жестокий бандит, готовый убивать всех кто встанет у него на пути. Ледяные голубые глаза, суровый взгляд и грозный голос вселяют страх и ужас, а его невозмутимый вид повергает в трепет окружающих, вызывая беспокойное чувство, что вот-вот Уайти может взорваться и всадить пулю кому-то в голову. А ведь эта участь может постигнуть каждого — убьёт не церемонясь и глазом не моргнёт. Почему его не могут поймать? Да потому что Уайти не так прост, он хитёр и умён. Кто бы мог подумать, что лидер криминальной группировки Winter Hill и брат местного сенатора Уильяма Балджера станет работать информатором ФБР? Да, это Уайти, и таким способом он ещё долго оставался неприкосновенным с помощью своего друга детства — федерального агента Джона Коннолли, предложившего ему покровительство и помощь в личных делах в обмен на сотрудничество.

Картина Скотта Купера начинается с допроса вышибалы, работавшего с Уайти Балджером, что придаёт бостонскому гангстеру ещё большую важность и серьёзность. Время от времени режиссёр прибегает к этим самым допросам, показывая Балджера со стороны — каким он казался и был для других. Но разве нахождение с таким безжалостным человеком могло вызывать что-то помимо страха и постоянного напряжения? Уайти мог спокойно устроить перестрелку на улице или размазать чью-то голову по стеклу прямо в машине. Купер демонстрирует убийства не как нечто шокирующее и эпатажное, а так, словно это обычные будни 70-х, что ещё больше сближает зрителя к безумному миру известного преступника и бандита. На самом деле этот мир представляет из себя обычный город, населённый людьми, но когда Уайти убивает прямо на улице, то город будто бы превращается для него в нечто подобие сцены, на которой он может творить всё что угодно.

Неудивительно, что фильм Купера в первую очередь привлекает мощным образом Джонни Деппа, который приковывает всё внимание к себе, оставляя Джоэла Эдгертона с Бенедиктом Камбербэтчом в сторонке. Последний, в амплуа брата Уайти и мирного сенатора, ничем особым не выделяется, а вот Эдгертон, в роли федерального агента, шаг за шагом преображает своего героя, являясь эдаким Донни Браско в преступном мире, где нет хороших и плохих парней. Есть лишь жажда власти и насилие, во что бывают втянуты даже невинные люди — члены семьи, дети и жёны, одними из которых оказываются героини Дакоты Джонсон и Джулианны Николсон. Первая ещё неопытная в актёрском деле, однако проявляет себя убедительным образом. Как бы то ни было, герой Деппа остаётся всей прелестью картины, и это несмотря на то, что актёр воплощает бездушного и кровожадного персонажа, к которому сложно проникнуться, а уж тем более питать симпатию и сопереживать. За счёт строгого голоса и необычайной манеры разговора, создающей накалённую обстановку, Уайти заставляет всякий раз с интересом прислушиваться к каждому его слову; чего стоит один только диалог во время ужина с агентами ФБР. При всём при этом имеются предпосылки к тому, что Балджер не совсем ужасный человек, ведь он неплохо относится к соседям и любит свою мать, но так или иначе, этого явно недостаточно. Всё хорошее в нём меркнет на общем фоне, где первенствуют зверские убийства посреди бела дня и кровь заливающая улицы Бостона.

Кровопролитие, жестокость, двуличность и хитроумность. Союз гангстера и ФБР — двойная игра, включающая в себя невероятную интригу и подвох с чувством непредвиденности, что всё может разом рухнуть. Эта возможная эксцентричность, принимающая всё более очевидный и эмфатический облик, захватывает и не отпускает до самого конца. Однако такой феноменальный союз имеет определённый минус, поскольку временами Балджер не кажется хозяином своей судьбы, в отличии от того же персонажа Деппа — Джона Диллинджера, хотя характер в фильме Купера у него куда твёрже. Более того, Депп здесь не страдает от привязанности или любовного влечения, что можно было заметить в картинах Теда Демме и Майкла Манна. Дуэт Депп-Джонсон не так эффектен и драматичен, как Депп-Котийяр или Депп-Круз. Впрочем, это обусловлено сущностью и натурой самого Джеймса Балджера. В ленте Купера, кроме всего прочего, можно проследить за некоторыми изменениями в героях, но перемены скорее наблюдаются у Эдгертона, чем у Деппа, что опять-таки вызвано характерной чертой хладнокровного гангстера. В конечном итоге у Скотта Купера получилась мрачная, местами тяжёлая, но вместе с тем захватывающая и напряжённая драма, поражающая своей бесстрастностью и чудовищным криминальным миром Джеймса «Уайти» Балджера.