Я лишь начал идти по пути бизнесу, и этот фильм меня очень зажег. На столько что я даже начал читать книги, которые на простых пальцах объясняют, как работают деньги, как мы вообще сюда пришли, после земледелия и охоты. Как устроена экономика, хотя в колледже я этот предмет а дух не переносил. Просмотрев этот фильм - начинаешь понимать, почему мы так далеко от них отстали. Нам не нужны инновации, нам нужно все просто брать и копировать. Нам нужен такой как Рузвельт, который разделил бизнес от власти, рассыпал монополии на сотни мелких компаний. 

Начинаешь понимать, насколько мощный двигатель прогресса, эта конкуренция. Насколько сильное желание задавить кого-то - вылезет тебе боком. Железнодорожники разорились. Повысили таксу на перевоз нефти Рокфеллеру, хотели его погубить. Но Рокфеллер подумал - если нефть течет по трубам внутри завода, почему она не может транспортироваться по трубам между заводами, по всей стране? Удешевил нефть, разбогател еще больше. Владельцы железной дороги разорились, так как нечего было больше перевозить.

Всем советую к просмотру.

 10 из 10