Хочу поделиться одним из своих неожиданных кинооткрытий – «Номер 44», несмотря на тонны негативных отзывов в сети и специфическую тематику, оказался на удивление удачным фильмом. У нас очень любят хейтить фильмы, толком их не посмотрев, ограничившись трейлером или и того хуже – прочтя аннотацию и взглянув на страну-создателя. Мол, зарубежный фильм, снятый о России и её прошлом – это однозначно фуу, можно даже не смотреть, там будут балалайки, медведи, историческое враньё и уйма бреда – в общем, клюква клюквой, проходите мимо. И неважно, в общем-то кто там снимается. А между прочим, в главной роли здесь Том Харди, выбирающий для себя только качественные сценарии. Это и подкупило в первую очередь. Том очень талантлив, и практически каждый фильм с его участием вызывал во мне исключительно положительные эмоции. Так вышло и сейчас. 

О чём же фильм и как там дела с балалайками? СССР, послевоенное время, примерно 50-е годы. Разгромив врага в Великой Отечественной войне, государство переключается на врагов народа, вычисляет предателей, уклонистов, перебежчиков и прочих сомнительных личностей, которым не место в нашей героической стране. Самый большой ужас у людей вызывает активно работающий по приказу Сталина НКВД, его сотрудники проводят проверки, зачистки, массовые аресты, допросы с применением пыток (или без, это как уж повезёт), расстрелы, заключения под стражу и ссылки. Главный герой Лев Демидов как раз из числа НКВДшников. Будучи героем войны, он без особого энтузиазма выполняет не самую приятную работу и старается сохранить в себе человека. Это непросто, и это один из конфликтов истории. 

Второй и самый главный, на мой взгляд, происходит тогда, когда Лев получает приказ арестовать, допросить и получить признание от очередного потенциального предателя страны – открыв папку с документами и фото, у него останавливается взгляд – на фото его жена. И дальше ему предстоит самый страшный выбор в его жизни – выполнить приказ, отрекаясь от любимого человека, или поставить крест на себе, своей карьере, будущем, свободе, а может и жизни, поддержав её. Даже если она действительно виновна. Эта линия в фильме невероятно сильная, я считаю её ключевой, тем более, что жена тоже подкидывает мужу несколько сюрпризов, что осложняет его положение и эмоциональное состояние. И дело тут совсем не в предъявленных обвинениях. Том Харди безупречно отыграл свою роль. Ему веришь, за него переживаешь, и хочешь, чтобы этот человек обрёл своё заслуженное счастье и спокойную жизнь. 

Что же касается Сталинских репрессий, того, что они показаны чересчур преувеличенно, что, мол, всё в реальности было не так – я от этого абстрагировалась. Я не знаю, как было на самом деле, я, к счастью, не жила в те времена, и вполне допускаю, что в фильме показана правда. В той или иной степени. Касательно балалаек – это местами встречается, от стереотипов сложно уйти, когда снимает человек другого менталитета и из другого мира, но тут они не критичны, в глаза не бросаются и не раздражают. На фоне сюжетной линии это всё так неважно, поверьте. 

И третье ответвление сюжета, которое автор пытается выставить главным (даже фильм назвал в честь него) – история о маньяке, специализирующемся на убийстве детей. Власти СССР не хотели верить в то, что такие персонажи бродят по стране и не могут быть пойманными, поэтому кого-то ловят, сажают, а убитых детей продолжают находить по всей стране. Один почерк, один человек. И уже 44 жертвы. Последней становится сын друга главного героя. Здесь происходит ещё один конфликт для персонажа – как наказать того, кого нет, и как смотреть другу в глаза, зачитывая выводы из проведённого расследования властей – убийства не было, несчастный случай. Тематика, конечно, сама по себе важная, но в этом фильме, честно говоря, смотрится, как пятая нога. Нужно было её как-то пришить к сюжету, через край пришили, с торчащими нитками из шва, петлями и порванными кусками материала. Ну да ладно, пусть будет, эта тема тут тоже помогает главному герою раскрыться. 

В общем вывод такой – фильм отличный, и смотреть его однозначно стоит. Как минимум для того, чтобы удивиться тому, как зарубежники могут снимать удачные картины о нас и нашей стране. 

9 из 10