Печально осознавать тот факт, что если в начале фильма не упоминается о 'Военно историческом обществе' то всё что мы видим в фильме о тех тяжелых годах - гнусный вымысел. Лично я, решил посмотреть этот фильм не только из-за низкого рейтинга несогласных со сценарием, но и из-за актёрского состава, который как всегда не подвёл своей игрой.

Фильм очень поверхностно отражает всё проходящее в нём, например упоминание об Украине без конкретно взятого города или как было упомянуто в других рецензиях, было не понятно зачем Чикатило в командировке убил столько детей, зачем вырезал органы. Но это как читать книгу, автор даёт возможность самому сделать выводы на основании происходящего. Можно обвинять сценариста или режиссёра в том что он не дал убийце договорить или в том что не замазали след от снятой серьги у офицера госбезопасности Льва Демидова. 

Советую просто вспомнить как раньше выглядели русскоязычные надписи в зарубежных фильмах и просто понять как близко в этом фильме приблизились к реалистичности. Понимаю что в данное время для каждого своя история правдивее, но уверен что Российский и Украинский кинематограф даже близко не смогли бы повторить то, что смогли эти ребята.

По сути, фильм на один-два раза. Скорее всего я забуду его уже завтра, как и большинство посмотревших. Но посмотреть его и сделать определённые выводы, однозначно стоило...

7 из 10