Пару слов о новой скандинавской ленте «Дурацкое дело нехитрое» 

Фильм для всех любителей скандинавского кинематографа, снега, тонкой иронии и Тарантино. 

Здесь всё построено на классических приемах нордического кино. Вы не услышите долгих и громоздких диалогов - ведь куда их вставить, когда добрую четверть фильма составляют кадры заснеженных бескрайних предгорных равнин Норвегии под аккомпанемент то холодных гитарных переборов, то шума снегоуборочной машины. Сюжет нескоротечен и ленив, но в то же время ни разу не становится менее острым - на протяжении всей ленты в фильме одно за другим происходят убийства, которые совершает из мести отец, лишившийся единственного сына от рук наркокурьеров. Параллельно основной линии застрагивается масса проблемных тем современного общества (как же без этого в норвежском кино?!) – эмигранты и сексуальные меньшинства и расторгнутые браки.  Да и вдобавок в главной роли мной лично почитаемый Стеллан Скарсгорд, которому режиссеры за его карьеру частенько присваивали амплуа отрицательных персонажей. Все выше перечисленное - отличный инструментарий для создания психологического триллера. Казалось бы.

Но ведь главное - под каким соусом подается острое блюдо. Фильм весь проникнут иронией и юмором, которые становятся тонкой и черным соответственно под влиянием сюжета. Нет, это не комедия в понимании большинства – тут не так много моментов, в которых зал дружно смеётся. Тут ты смотришь на всё, что происходит на экране (а там совсем не мелодрама, как я уже писал выше),  а тебе не то, чтобы весело, но и не то, чтобы грустно. И это сильнейшая сторона этого фильма – такая вот тонкая манипуляция совершенно противоположными чувствами зрителя. 

Фильм очень стоит смотреть. Но только при вашей же симпатии к нестандартному кинематографу. 

8 из 10