У гангстерских лент есть одна отличительная особенность - они мало отличимы. Они вообщем-то кроются по одному старому чертежу, начерченному товарищами Скорсезе, да Копполой. У них одинаковое построение сюжета в стиле 'зачитывание фактов из википедии', единый серый визуальный ряд, однотипная кровавость и варьирующаяся насыщенность словом 'fuck' и его производными.

Картина 'Чёрная месса' - байопик повествующий о бостонском гангстере Джеймсе 'Уайти' Балджере и его интересных отношениях с ФБР, покорно следует сложившимся устоям мира гангстерского кино. Но одновременно пытается высоко стоять в глазах авторитетов этого мира. У фильма красивая одёжка и он хорошо сложен. Умелая операторская работа, интересный, хоть и далеко не новаторский саундтрек, обилие знакомых лиц, два из которых особенно выделяются. Конечно же, на радость фанатам Джонни Деппа,  фильм является вторым пришествием актёра. Депп оставил напоминание, что он не превратился в манекен для костюмов и грима, но по прежнему способен перевоплощатся внутренне. Остаётся только надеятся на поддержание пульса в реанимированном актёре. Помимо Деппа, внимание приковывает к себе Джоэл Эдгертон, сыгравший эдакого плоховатого копа - образ более многогранный в сравнении с жестоким брутальным гангстером со своим кодексом чести. Бенедикт Камбербетч здесь играет человека в мафию как бы вовлечённого, но который вроде как не при делах. Игра Бена впрочем такая же. Качественная, но без надрывов, актёр нашёл грань на которой мог максимально хорошо играть, при этом максимально не напрягаясь, и просто отработал гонорар без премии.

Гангстерские фильмы довольно однотипны. У них всегда одинаковый финал. Гангстеры не супергерои. В реальности они всегда приходят либо к камере, либо к пуле, либо совмещают. Гангстерские фильмы могут начинатся с самого начала карьеры подопечного, с середины, могут осветить последние дни асоциального элемента, но целью своей избирают рассказать зрителя о разжаловании подопечного в заключённые или в трупы. В финале по экрану пройдется эпилог, в котором скажут, кто сколько получил и кто, где и когда умер. 'Месса' идет глубоко прокопанной дорогой и новых вёрст не открывает, но если принять неноваторство картины за данность жанра, то становятся видны плюсы. Довольно крепкая постановка, хороший слог, отличный ритм. Скотт Купер просто взял трафарет и разукрасил его. Ничего не дорисовал, но работу сделал ровно и качественно.

9 из 10