Вообще, не люблю я такие фильмы. Как типичную бабу, меня утомляют все эти перестрелки, убийства, гангстеры и прочее. Но, как видно из цвета моей рецензии, фильм мне понравился. Чем? Ответ очевиден: Джонни Депп. Я шла на этот фильм только из-за него. Все говорили о том, что в этом фильме Джонни не такой, каким мы привыкли его видеть. Это правда.

С первых минут фильма вы увидите совсем другого Джонни. Он порвал в клочья свой привычный образ чокнутого капитана Джека Воробья. Все его роли так или иначе переплетались с пиратами, а тут… Честно, у меня даже слов нет для того, чтобы описать, как круто Джонни играл. Многие писали про то, что грим якобы слишком очевиден, что он сковывает Джонни и бла бла бла. Но я думаю, что это не так. Наоборот. Его выражение лица почти не меняется не из-за грима, а из-за роли. А разве можно представить улыбку на лице жестокого убийцы? Но тем не менее в фильме есть и такие моменты. А глаза? Когда Джонни смотрит на тебя с экрана, дрожь проходит по телу.

Наверное, если бы вместо Джонни был кто-то другой, фильм не впечатлил бы меня так сильно. Сам по себе фильм не очень-то силен. То есть, он неплох, но и не гениален. Поэтому на него стоит идти, если ты любишь Джонни, особенно, если хочешь увидеть его совсем в другом образе. А по скольку в последние годы у Джонни как-то не ладилось с кино, это возвращение получилось вдвойне эффектным.

Но в фильме есть не только Джонни. Как может показаться из названия и трейлера, здесь не только убийства и сотрудничество с органами. Здесь еще драма, которая раскрывает нам главных героев с разных сторон. У таких людей тоже есть чувства, они тоже плачут, и им тоже бывает больно от предательства и потери близких.

Кто любит криминальные драмы, тому понравится фильм определенно. Кто любит Джонни — тому фильм понравится вдвойне. Да и посмотрите в эти глаза, которые так пронзительно смотрят на Вас с постера — разве они могут обмануть?..

В общем, советую всем сходить на этот фильм, разочарованными вы точно не останетесь.

10 из 10