Давненько мы так сильно не ждали какой-либо фильм из-за одной конкретной актерской работы. Режиссер Скотт Купер своим фильмом «Черная месса» попытался вернуть в строй одного из самых любимых актеров планеты Джонни Деппа. Оставалось лишь понять будет ли это то самое, долгожданное возвращение, и скажется ли оно каким-нибудь образом на самом фильме. У меня есть ответы на эти вопросы.

По правилам криминального жанра, хороший фильм о гангстерах должен иметь под собой реальною историю. Здесь в основе лежит книга с одноименным, но чуток укороченным для фильма названием. Это история о Джеймсе «Уайти» Балджере (Депп) – известным гангстере 70-80 годов в Америке 20-го века, он был лидером преступной группировки Уинтер Хилл. Мы встречаем Уайти на заре его гангстерской карьеры в 70-х годах. Его брат Уильям (Бенедикт Камбербэтч) только что стал сенатором, и категорически не желает быть связанным с делами старшего брата. В детстве Джеймс, Уильям и еще один их верный друг по имени Джон очень часто проводили время вместе. Как мы знаем, Джеймс подался в беззаконье, Уильям в политику, а вот Джон Коннолли (Джоэл Эдгертон) стал специальным агентом ФБР. И ему пришла идея в голову заключить альянс с Уайти. ФБР будет защищать мелкого гангстера и его банду, а тот в свою очередь поможет им поймать очень крупную рыбу – главу местной итальянской мафии со всей его шайкой. Поначалу, для Джона такой союз стал настоящим золотым рудником, он ловил преступников сетью, будто рыбу в водоеме, что сделало его одним из самых эффективных агентов ФБР всех времен. Однако таков и был план Балджера, то, что он задумал, было еще грандиознее и стало одной из самых громких криминальных авантюр в истории США.

Одной из главных проблем является сам Скотт Купер, который решил поиграть в Мартина Скорсезе. Местами фильм очень стремится быть похожем на «Отступников», если конкретно, то в местах максимальной конспирации героев и диалогов с глазу на глаз. Да, Уайти Балджер стал прототипом Фрэнка Костелло – главной ирландской мафии из фильма Скорсезе, но это не дает право идти уже протоптанным путем. Еще проблема Купера в том, что он несколько раз за фильм прыгает от одного типа повествования к другому. С первых кадров зрителю преподносят историю в виде показаний свидетелей, но в какой-то момент фильма события принимают характер «здесь и сейчас» без всяких вставок. Это не особо бросалось бы в глаза, если ближе к концу режиссер вдруг снова не вспомнил о «дачи показаний».

Несмотря на огромное количество мастеровитых актеров на втором плане (таких, как Кевин Бейкон в роли босса Коннолли или Кори Столл из первого сезона «Карточного домика» и сериала «Штамм») сюжет крутится вокруг братства героев Деппа-Камбербэтча-Эдгертона. При правильной расстановки сил могли бы получиться три ветви власти в миниатюре: политик Уильям – законодательная власть, агент ФБР Коннолли – исполнительная, а Уайти Балджер – судебная, правда судья из него получился бы очень беспринципный и безжалостный. Но персонаж Бенедикта отваливается еще на середине фильма, передавая экранное время дуэту Деппа-Эдгертона. Трудно понять, либо хронометража не хватило для раскрытия остальных героев или что-то другое.

Среди кинолюбителей до «Черной мессы» существовало такое понятие, как «Криминальная трилогия Деппа». Она состояла из «Донни Браско» 1997 года, «Кокаина» 2001 и «Джонни Д.» 2009. Теперь можно смело приписать к списку «Мессу», однако этот фильм, чем уже трудно назвать, так это «гангстерским». Уайти Балджер – это если бы Донни Дарко решил бросить ФБР и продолжил бы карьеру в мафии. Однако если в одном из лучших фильмов Деппа была показана вся эта подпольная и грязная мафиозная рутина, что было безусловным плюсом фильма с Аль Пачино, то в «Черной мессе» это отошло на задний план. Периодически зрителю напоминают почему Балджера считают одним из самых опасных преступников того времени, но если бы фильм еще разбавлялся крепкими гангстерскими разборками и перестрелками, как это было в «Джонни Д.», то кино воспринималось бы легче и интереснее. В главу угла «Мессы» поставлены взаимоотношения мафии и ФБР, олицетворяемые героями Деппа и Эдгертона. Криминальный подтекст фильма оказался заменен на братскую верность героев. Ближе к концу зритель уже сам должен догадаться, у кого какие мотивы в фильме, так как режиссер откровенно не хочет нам рассказывать. Вроде, следуя логики, глава преступной группировки должен расширять свое влияние и укреплять власть, но почему-то это осталось за кадром. Печально, что при финальном монтаже была вырезана Сиенна Миллер, в фильме откровенно не хватает женских персонажей.

Почему, несмотря на все вышесказанное, «Черную мессу» все же стоит оценить, так это актерское исполнение Джонни Деппа. Я заверяю вас, ни один Джек Воробей в фильме замечен не был. Был определенный скепсис относительно обильного грима, нанесенного на лицо Деппа. Причем его Балджер выглядит куда страшнее реального прототипа. Но, поверьте, весь этот скепсис развевается, как только Джонни произнесет фразу про орешки в самом начале. Его персонаж глубоко проработан и может даже стать одним из самых безжалостных злодеев в современном кино. Все мы помним ту шикарную речь о «семейном рецепте» из трейлера фильма, и естественно, что всем хотелось еще таких моментов в самом кино. Но сценаристы не очень нас этим порадовали, кроме этой сцены яркое впечатление оставили беседы Балджера с женщинами: в первом случае в машине с проституткой, а во втором – с женой Джона Коннолли. Конечно, Депп Деппом, но еще одну яркую актерскую игру демонстрирует Джоэл Эдгертон, в этом году уже порадовав своим очень крепким режиссерским дебютом (к сожалению, Бенедикт ничего не демонстрирует). Я бы рискнул сказать, что Джоэл блистает в фильме даже ярче Деппа. Их актерский тандем настолько хорош, что все другие кадры и сцены, в которых они не присутствуют, можно было смело вырезать из фильма, так как они только отвлекали и надоедали. Но тут одно «но»: когда на экране появляется Депп, то кино буквально расцветает; тоже самое происходит и с появлением Эдгертона. Но на экране они пересекаются крайне редко, а когда это случается, то необъяснимым образом Джоэл капитулирует перед Деппом, будто боясь испортить чужой праздник, на который ему посчастливилось быть приглашенным.

«Черная месса» - второй после «Донни Дарко» лучший криминальный фильм Деппа. Фильм хорошо снят, музыка написана Junkie XL, который работал над «Безумным Максом», но ударные сменились духовыми. Много хороших актеров, и как минимум две достойные наград роли. Хоть сюжет и не отличается свежестью и действиями, выбивающими из груди воздух, фильм получился хорошей иллюстрацией очередной криминальной страницы Америки.

7 из 10