«Черная месса» - это глубокая драма с характерными чертами жестокости и насилия, которые являются основой данного кино. На удивление превосходный актерский состав и собственно впечатляющая подача сюжета, которая по крупице помогает нам понять всё, что хотят донести авторы. Но обо всем по порядку.

Сюжет нас укутывает в теплые времена, где брутальные мужики с сигарами и оружием держали в кулаке целые города и государства – это был закат времени гангстеров. Речь пойдет о Уайти Булджере – знаменитом гангстере, который в те времена забрал себе весь Бостон. С помощью сделки с ФБР, он умело убирал со своего пути всех конкурентов чужими руками – руками агентов ФБР. Во многом благодаря им, он и стал самым знаменитым гангстером Бостона.

Что можно сказать о человеке, который просто так мог расстрелять, пробить голову, или задушить своего же человека прямо в машине? Булджер создал свой авторитет среди бандитов (в том числе своих людей) именно на непредсказуемости. Его люди его уважали во многом из-за страха смерти. Ведь этот человек может убить в любой момент, когда ему захочется. И пусть даже если ты верой и правдой служил долгие годы этому человеку, ему будет все равно. Именно вселение этого страха и позволяло ему впоследствии легко манипулировать своими людьми. Внешне спокойный человек, не выражающий эмоций, никогда не знаешь, что у таких людей на уме и именно это я думаю во многом пугало людей. Так же нельзя не отметить его словно магическую интонацию, которая заставляла внимательнейшим образом вслушиваться в каждое его слово.

Сделка с ФБР, которую Булджер заключил ради собственной выгоды, заключалась в том, что он помогает прослушивать и следить за каждым шагом гангстеров, которые, несомненно,  являются для него конкурентами за господство в Бостоне. Взамен, он просил агента Конноли, не трогать его банду, получая тем самым двойную выгоду. 

С другой стороны, мне показалось немного скучным, то как протекали события в фильме, слишком рутинно были показаны некоторые моменты, от которых так и тянуло на зевоту, фильм действительно вытащил сильный актерский состав и очень харизматичный персонаж Уайти Булджер, которого сыграл не менее талантливый актер Джонни Депп. 

Актерская составляющая в этом фильме, несомненно, звездного уровня, такие лица как: Джонни Депп, Джоэл Эдгертон (который просто наповал сразил меня, великолепной игрой в недавно вышедшей ленте «Подарок»), Бенедикт Камбербэтч, Кори Столл (очень понравившийся мне в человеке муравье), Дакота Джонсон и Дэвид Харбор. Все эти люди – это актеры очень высокого уровня и любой фильм с таким актерским составом, серьезно повышает свои шансы на коммерческий успех. 

Джонни Депп – это человек, которого все знают по роли Капитана Джека Воробья, в фильме про пиратов. Но мало кто еще его видел в серьезных ролях. Многие поговаривали, о том, что Джонни уже не тот и кроме как шутливого пирата ему уже некого играть – не потянет. Всем кто так думал и говорил, Джонни этой ролью доказал, что рано его списывать со счетов. Скажу по правде, в таком образе он мне очень понравился, ему идут серьезные роли. Он сыграл Уайти Булджера очень и очень впечатляюще, ну а просто тонна грима сделала его неузнаваемым. Именно его работа по ходу фильма, по крупице вырисовывается в полноценный и красочно-яркий не забываемый образ, который заставляет с неземным притяжением смотреть только на него. 

Джоэл Эдгертон – это новый талант, который я заметил в летнем психологическом триллере под названием «Подарок». Там он занимал должность не только одного из главных актеров, но так же сидел в кресле режиссера и составлял сценарий. Справился он там, безусловно, на десятку. Здесь же я был приятно удивлен, что человек умеет показать себя с лучшей актерской стороны, свой образ он строит, постепенно выстраивая и в конечном итоге в корень, изменяя его делая не узнаваемым. Очень талантливый человек, я слежу за его актерской и не только, карьерой, желаю удачи и покорения всех кино-вершин. 

Актерская игра в целом, смотрится неплохо, но опять же большинство звезд, которые присутствуют в фильме,  не до конца раскрылись, ибо их персонажи были выставлены как второстепенные и имели крайне ограниченное экранное время. Ставлю – ОТЛИЧНО за актерскую работу, Молодцы!

По моментам отмечу, что понравилось, как обустроили финал картины, чем то он мне напомнил киноленту «Волк с Уолл стрит», потому, что там была почти такая же ситуация. Фильм показывает, что все твои товарищи и друзья, рядом с тобой так же как тень в жаркий солнечный день, как только наступают холода, дожди и гаснет солнце – они как тень тут же исчезают в небытие и только самый верный останется рядом. 

В итоге пред вами, хороший фильм о гангстерах, показывающий жестокость и хладнокровность, как обыденность тех времен. Актерский состав и мастерство отдельных лиц вызывает бурю положительных эмоций. Фильм немного рутинный и кажется скучным в некоторых эпизодах, но это сразу рассеивается, как только на экране появляется Джонни Депп. 

К просмотру рекомендую не всем, если вы не любите жестокие фильмы и вам не нравятся убийства, ругательства и напряжение от одного только вида главного персонажа, то лучше останьтесь дома и не ходите в кино на этот фильм. Если же вы не против таких деяний на экране, то пожалуйста, собирайтесь и вперед в зал кинотеатра!

Всем спасибо за внимание, у меня всё.

7 из 10

