Криминальная драма о жизни бостонских гангстеров – еще одна история, основанная на реальных событиях преступного мира США. Наряду с «Отступниками» и «Славными парнями» Скорсезе, «Гангстером» Ридли Скотта, «Однажды в Америке» Серджо Леоне и «Перекрестком Миллера» братьев Коэна, считаю «Черную мессу» одним из наиболее атмосферных, правдоподобно снятых и жизненных фильмов о бандитах ХХ века.

Каждый из вышеуказанных фильмов – это своеобразная книга жития, по которой можно отслеживать вехи в развитии той или иной группировки, того или иного лидера или киллера, их становление как авторитетов в преступных кругах. Их взлеты и неминуемое падение.

«Черная месса» - краткий экскурс в историю одного из наиболее взрывоопасных с точки зрения преступности городов – Бостона, где банды во второй половине ХХ века процветали как бурьян на давно заброшенном пустыре. Именно здесь состоялся как жестокий мафиози Джеймс Уайти Балджер, который, кстати, послужил прототипом для Фрэнка Кастелло в исполнении Джека Николсона в фильме «Отступники». Являясь довольно жестоким и несгибаемым, Балджер, в то же время, был крайне принципиальным человеком, привыкшим держать свое слово и следовавший простому правилу: дал обещание – сдержи свое слово. Не сдержал – серьезно поплатишься…

В городе, где играет замечательная хоккейная команда Boston Bruins, славящаяся своей жесткой силовой борьбой (хотя в те годы на аренах НХЛ в этом плане блистала Philadelphia Flyers) местное отделение ФБР затеяло опасную игру с мафией, результатом которой станет расцвет одной группировки, пользующейся «крышей» властей в своих целях, диктуя на улицах свои правила и подминая один квартал за другим – что из этого всего вышло – вы узнаете при просмотре «Черной мессы».

Думаю, найдутся те, кто за великолепным гримом разглядели лицо Джонни Деппа, сыгравшего Уайти Балджера, однако, я принадлежу к числу тех, кто лишь в концовке трейлера, увидев титры, понял, кто только что мелькал на экране. Что ж, гримеры постарались на славу, ведь образ гангстера, смотрящего своими ледяными и лишенными всяких эмоций глазами, приводит в легкое состояние оцепенения. Цепкий взгляд главаря пронзает тысячами игл кожу, забираясь под нее и обездвиживая. Кажется, будто под таким взглядом, схожим со змеиным, стоит шелохнуться и все, пиши пропало.

Роль Джеймса Балджера во многом можно считать знаковой для самого Деппа – ему удалось вырваться из объятий Джека-Воробья, продемонстрировав не ироничного героя, наделенного духом романтики и жажды странствий, а показать фанатичного и деспотичного человека, чтящего, в том числе, семейные нормы и ценности. В частности, это проявляется в моментах с приемами пищи, когда он, воспитывая ребенка, наставляет его, что необходимо съесть все, что было приготовлено мамой, ведь оставлять еду после себя – это некрасиво. Сюда же относится и момент с маринованием мяса и семейной тайной – кто смотрел хотя бы трейлер – поймет о чем разговор.

В целом, подводя итог по фильму, можно отметить довольно солидную актерскую игру (Джонни Депп, Бенедикт Камбербетч, Джоэл Эдгертон, Кэвин Бейкон, Питер Саарсгард, Кори Столл, Дэвид Харбор и Адам Скотт) сыграли разноплановых персонажей – от отчаянных до трусливых, от лживых до принципиальных, от справедливых до бесцеремонных. Воссоздание образа Бостона 70-80-х годов – также несомненный плюс фильма – быт, транспорт, одежда, и даже, здесь наверное не обошлось без каких-то фильтров, особенная картинка, при взгляде на которую создается впечатление, что улочки города в дневное время наполнены яркими красками, подчеркивающими именно зелень деревьев, именно красноту кирпичных стен, именно это затянутое тучами серое небо. Не хочу сказать, что радует демонстрация бандитской романтики, но преданность людей, выросших на одной улице и вставших по разные баррикады – радует. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10