Биографическая картина в основу которой положен роман о истории жизни и становлении преступника Уайти Балджере, который находясь под прикрытием ФБР расширил сферу влияния ирландской криминальной группировки в Бостоне.

Фильм можно разделить на две составляющие - рассматривать художественную картину и внимательно изучать визуальные и поведенческие мотивы Уайти Балджера и его окружения. Визуально перед зрителем очень неспешная, немного документальная драма о людях, которые проживали в Бостоне и участвовали в деятельности преступной группировки. Повествование строится на бесчисленном количестве диалогах и небольшом количестве событий с мест преступлений. Так как повествование фильма формируется на воспоминаниях о тех, кто сидит в тюрьме и рассказывает свое видение того, что происходило в тот период - монтаж и хронологически выстроенные сцены временами обрезаны по схеме - множество крупных планов и малое количество объяснения происходящего на экране.  Сцен насилия в фильме немного, но их достаточно чтобы передать атмосферу происходящего.  Работа оператора - отдельное слово. Кадры выстроены так, что огромное количество диалогов превращаются в немые сцены и правильно построенная композиция выводит созданное на экране напряжение на новый уровень.

Оказавшись под прикрытым и покровительством ФБР Балджер понемногу будет увеличивать свою долю в преступном мире Бостона. Сюжетные повороты или тайные операции, которые проводили ФБР для отслеживания деятельности группировки Уайти показываться не будут.  Есть предположение, что в силу того, что события происходили недавно, ещё сохранились закрытие материалы следствия. Тогда проще не развивать детективную историю и показывать какие взаимоотношения происходили внутри Департамента, в котором работает Джон Коннолли. Опять возвращаемся только к истории о людях.

Джонни Депп создал сугубо свое видение Уайти Балджера. Нужно учесть, что из минусов картины будет то, что мотивация многих персонажей, их истории, поведенческие линии будут отсутствовать. Сценаристы не стали пускаться в разъяснения. На суд зрителя остается только сцены уже совершенных событий. Тоже самое происходит и с ролью Балджера. Представляя из себя неустойчивого персонажа, который совершает насилие в пересмешку с хорошими делами. Сформировать поведенческие  мотивы  Уайта на первый взгляд проблематично. Нельзя понять в какой из следующих сцен будет совершено насилие или добрый поступок. Добавьте сюда совершенно неприятный визуальный образ Уайти - полулысый, с золотыми зубами, яркими бесцветными глазами. Постаралась группа гримеров, которые сформировали определенный стиль. В тоже время Уайти в исполнении Деппа персонаж, в котором напрочь отсутствует кривляние и двусмысленность. Депп передал на экран образ, который, во многом более сдержан чем поступки на экране и намного понятнее, чем кажется на первый взгляд. 

Основное требование Уайта - следить за языком. Большое количество проблем возникает у тех, кто очень поверхностно относится к своим словам. Позволяет болтать лишнего и работать на другую команду. Уайти учит людей. Может показаться, что в своих действиях он не последователен, но погибают от его рук только те, кто не следит за собой и может оказаться паршивой овцой в стаде. Балджер очень внимательно относится к происходящему в его жизни и в тоже время учит других уважению. Самим принципам жизни, которые отделяют человека от момента, когда тот был дружелюбным собеседником, а через несколько минут его уже упаковывают в мешок. Значит у Балджера есть определенный кодекс чести, которому он следует. Сотрудничество с ФБР - отдельная история, позволяющая Балджеру подниматься в своем теневом бизнесе. В тоже время режиссер делает акцент, как большое количество наличных от Балджера уходит за прикрытие высокооплачиваемым  полицейским и служащим. Значит это большой мир, в котором все средства идут на достижение своих целей. 

Но созданный образ Балджера очень сильно отличается от своих собратьев по жанру. Уайти не пьет спиртного, не увлекается многочисленными женщинами и запрещенными препаратами. Активно занимается спортом. Любая из обозначенных элементов приводят к потере контроля. Для Уайти все, что происходит в настоящее время - единственно важно событие. Именно под таким уклоном и создан весь фильм. Наблюдаем за персонажами и видим их характеры только через ситуационную игру. Что же до изменений, то все люди в течение жизни  подвержены внутренней трансформации. Для кого-то все происходит по понятной схеме, кто-то ещё мечется и ищет свое место в жизни. Балджер выбрал самоконтроль, агент Джон Коннолли ищет богатство и славу, другие поймать преступников или быть выше закона. Джонни Депп воплотил того Балджера, которого он представлял. Не покидает ощущение, что Депп сделал более предсказуемого и понятного Балджера, чем было на самом деле. Возможно, именно поэтому режиссер Скотт Купер отказался от объяснения происходящего в картине и оставил лишь крупные планы.

8 из 10