На данный момент известный бостонский преступник Джеймс «Уайти» Балджер отбывает свои два пожизненных плюс еще пять лет за совершенные преступления, и его имя уже давно перестало пугать людей по обе стороны закона. Но когда он в 1970-80-х годах прогуливался улицами Бостона, перейти ему дорогу боялись практически все, а полиция безуспешно пыталась найти на него управу. В частности из-за того факта, что он был одним из их информаторов.

Свой третий фильм режиссер Скотт Купер, дебютировавший в 2009 году драмой «Сумасшедшее сердце», получившей 2 «Оскара», посвящает криминальной истории жизни отъявленного преступника Джимми Балджера, решившего ради своей выгоды пойти на сговор с ФБР. 

Само название фильма «Черная месса» обозначает сатанинский обряд причастия, и в данном случае Сатаной выступает вернувшийся из Алькатраса преступник по кличке Уайти Балджер, а на причастие к нему приходит агент ФБР Джон Конноли, не подозревая, к чему приведет такое якобы законное сотрудничество. Взамен на помощь в поимке главарей итальянской мафии, орудующей в Бостоне, Балджер получает гораздо большее, чем значится в отчетах Конноли. Он становится неприкосновенным и прибирает к рукам то, что осталось после ухода итальянцев, становясь еще опаснее своих предшественников. Скандал неминуем, но прежде у Балджера будет несколько десятилетий свободы для своих грязных делишек, когда ему не нужно будет беспокоиться о том, что ФБР вдруг нагрянет с арестом.

Удачно выбранный на главную роль Джонни Депп создал вокруг своего Джимми Балджера пугающую ауру человека, который может раздавить вас одним пальцем, стоит вам лишь подумать о том, чтобы ему помешать. Актер уже не первый раз воплощает известного преступника, но именно в образе Балджера выходит на новый уровень, заползая своему персонажу под кожу, облачаясь в него внешне и внутренне. А грим, скрывший природную привлекательность Деппа, помог ему создать своего Балджера с чистого листа. Это не Джонни, это Джимми.

Несмотря на то, что Депп играет главного героя «Черной мессы», на пятки ему во всю наступает австралиец Джоэл Эдгертон, воплощающий в фильме агента ФБР Джона Конноли. За последние годы у этого актера все больше и больше интересных ролей, в которых он выкладывается на все 100%, и Джон Конноли – определенно один из лучших. Балджер – гангстер, тут сомнений не возникает, а кто такой агент ФБР Конноли? Он хочет покончить с мафией скорее ради продвижения по службе, чем ради безопасности родных улиц, и дружба с Джимми дает ему дополнительное чувство превосходства над коллегами, ведь быть другом преступника, который якобы на тебя работает, захватывает и добавляет в жизнь не только сладкое чувство хождения по лезвию, а и нешуточную прибыль.

Брата Джимми Балджера, сенатора Билли, кажущегося его полной противоположностью, воплотил здесь Бенедикт Камбербэтч, а мать сына Джимми – Дакота Джонсон. Они не часто появляются на экране, но это один из тех случаев, когда удачный кастинг делает таких второплановых персонажей гораздо интереснее и ярче. Кстати, факт о том, что у Джимми был сын, стал широко известным лишь в 2010 году после откровенного интервью Линдси Сир, которую сыграла Джонсон. Те сцены, когда Джимми предстает перед нами отцом и проводит время с сыном, позволяют персонажу лучше раскрыться, а нам – взглянуть на него с другой стороны, более человечной, показывающей, как в одном человеке порой могут уживаться жестокость и любовь.  

Недавно в прокат вышел другой фильм о гангстерах, «Легенда» с Томом Харди, но, несмотря на то, что они с «Черной мессой» оба сняты в жанре криминально-биографической драмы, эти две кинокартины мало чем похожи между собой. «Черная месса» гораздо более темный и напряженный фильм, психологическая драма, выворачивающая своих героев наизнанку.

Фильм Скотта Купера показывает, как порой люди глубоко погружаются в полутона, не замечая, что уже давно переступили черту и оказались сами по ту сторону закона. Ведь от сотрудничества до соучастия и укрывательства всего один шаг. В существовании ФБР есть немало темных страниц, и история сотрудничества с Уайти Балджером – одна из самых скандальных. В «Черной мессе» действует лишь один закон – человек человеку волк. С момента договора Джона и Джимми будто смотришь медленно захлопывающийся капкан над головами обоих, поскольку ФБР не простит ни преступлений такого масштаба, ни предательства. Захватывающая и острая драма, которую обязательно стоит посмотреть этой осенью.

Совмещать должности самого опасного преступника Бостона и информатора ФБР – не самая лучшая идея. И спустя годы Джеймс «Уайти» Балджер все-таки убедился в этом.