Какие искажения в истории СССР сталинской эпохи вы нашли? Да, возможно немного утрировано отображены методы работы сотрудников НКВД. И разумеется есть какие то мелочи, порой даже абсурдные. Но о миллионах осужденных по доносам соседей и невинно приговорённых к расстрелу, или гниению заживо в лагерях, известно всем. А если заинтересоваться делами поимки всяких советских серийных убийц-маньяков, то сразу станет понятно, что высшее партийное руководство даже и помыслить не могло, что в коммунистическом обществе возможно такое явление, как серийный убийца. Это признак гниющего капиталистического запада, но никак не идущего к победе коммунизма социалистического общества. Так чего же такого оскорбительного нашло министерство культуры РФ в этом фильме, что за неделю до выхода в кинотеатрах сняло с проката? Этот фильм как и те самые миллионы невинно осужденных во времена сталинских репрессий на смерть людей. Синдром 70-летия победы в ВОВ на лицо. И я этому фильму ставлю 10 из 10 только лишь как великомученику, жертве непонятной политической игры.