Выбираешь фильм для просмотра и естественно читаешь описание и истории на кинопоиске. Интерес обострился после того, как я узнала, что фильм был запрещен к показу. В современном мире это нормально, но как быть. 

Те кто хорошо осведомлены в истории прекрасно знают, как люди жили после войны. НО фильм не несет в себе документальности. Зачем же его запрещать. Богатство иностранных фильмов о России каких бы то ни было времен, научило нас тому, что они искажают действительность. Специально? Возможно. Но ведь отличие думающего человека от простого обывателя в том, что он умеет из полнометражного фильма вынести для себя факты, которые вымышлены, которые преувеличены и те, которые действительно имели место быть. 

Покалеченная психика людей переживших войну, строительство идеального общества без шпионов и врагов. 

Лично мне очень понравилась линия любви главного героя к жене. Ценности семьи, верности, единства в жестоких условиях государственной службы и работы. 

Актерский состав типичный для Британского фильма. 

Возможно тема убийств и расследование показано достаточно поверхностно, но интерес во время просмотра ни разу не пропал. 

10 из 10