Во первых мне не понятно, почему фильм так не популярен тут. Сделан он отлично, хорошая игра актеров, подбор актеров, красивые декорации, а главное интересная тема.

И дело тут совсем не в американской истории, фильм совсем о другом. Фильм о людях, которые смогли не просто что то создать, а о том, как человек может повлиять на историю и изменить мир, о том, как иногда необходимо принимать сложные решения, о том, как нужно верить в себя, о том, как важно иметь мечту! Фильм показывает на какие жертвы иногда приходится идти ради лучшего будущего.

Сам сериал состоит из 8 серий в которых рассказывается о людях, которые смогли создать империи и изменить этим мир. Как переплетались их судьбы, что творилось в мире и как они принимали непростые решения для воплощения идей и все это подкреплено комментариями современных экономистов и историков. Ведь именно идеи и стремление к ним делали из них великих, а не жажда денег. Нас учат тому что нужно в первую очередь стремится к мечте, а деньги это просто средство достижения цели. И это правильно и это важно понимать, что деньги всего лишь бумага, но которая может позволить воплотить идею в жизнь.

Как важно идти вперед и подниматься каждый раз когда падаешь. Как важно следовать зову сердца, а не просто жажде наживы. Как важно не слушать неконструктивную критику в свой адрес. И это все есть в этом сериале!

Немного хотелось бы написать о минусах, но которые не повлияли на мою оценку.

Фильм часто повторяет кадры, иногда прям по несколько раз за серию. Серии начинаются  с долгого повторения предыдущих серий и если к ним еще приплюсовать повторяющиеся кадры и напоминания, то серия выходит на 15-20 минут. Конечно если смотреть раз в неделю по серии, то это вроде как нормально, но даже за серию повторяются. Материала за 8-мь серий отснято было наверное на час, не больше. Но тут главное не видеоряд, а все же история и ее повествование, видеоряд идет фоном, но как выше написал, глаз очень радует. Конечно хотелось бы больше, но бюджет видимо сильно ограничен.

В целом сериал смотреть не просто стоит, но и нужно. Данные тип сериала (тоже и к литературе относится, такого плана) заставит Вас поверить в себя и охоту к созиданию. Советую!

10 из 10