Почему кинокартины в жанре криминал так высоко оцениваются в наше время? Ответ очевиден: всё дело в оправдании. Какой бы не был безжалостный, жестокий, кровожадный гад на всё белом свете, он тоже человек, а значит, имеет право на жизнь, как бы горько это не казалось. Если мы увидим какое-то незаконное и преступное действие, к примеру, в новостях, то непременно усомнимся в его надобности, а если то же самое демонстрируется уже как художественное произведение, то здесь никак не обойтись без оправдания, ибо только через мотивы и причины раскрывается вся тонкость того или иного поступка.  

Так вот, Уайти Булджер тоже был когда-то кровожадным преступником (сейчас же отбывает срок), и, вроде бы, поступки его не могут быть выгорожены, однако выходит кинофильм «Чёрная месса», и пред нами предстаёт история абсолютно под другим углом – художественно-кинематографическим.  На счету знаменитого гангстера несколько десятков убийств, чёткой обоснованности которым нет, но в то же время, помимо своей банды, врагов и сурового гангстерского дела, у него есть жена, любимый и единственный сын, уже пожилая мать и брат, с которыми он поддерживает тёплые семейные отношения.  И как же в таком случае разорваться зрителю, ведь он не знает – винить или оправдывать главного героя? В этом вся драма, господа. 

В последнее время мне стало тяжело снижать оценки кинокартинам разных жанров, то ли потому, что я слишком лояльно отношусь к просматриваемому кино, то ли в моей принципиальной политике касательно анализа того или иного фильма: обосновать неудовлетворительные и неверные, по моему мнению, моменты. Таким образом, немного поразмыслив, я решил, что «Чёрная месса» неопределённая кинолента из-за своих нелепых пробелов в сюжете. Мои претензии не только обращаются к сценарию, но и к видению самой истории режиссёром, который, вероятно, хотел показать две стороны личности Булджера, но в итоге оставил множество дыр в драматической составляющей произведения. Кажется, что вот сын с матерью играют в карты, у них хорошие взаимоотношения, однако почему эти отношения именно такие, лично мне, не понятно. Мне так же не понятно, почему Уайти – самая респектабельная и всеми любимая личность в криминальном районе Бостона, что за связи у него с Линдси и так далее.  Добавив в закадровые реплики больше смысла и меньше воды, можно было бы поправить недопонимания зрителя, но сценарист и режиссёр сделали версию такой, какая лучшая на их взгляд. Конечно, я не утверждаю, что за неимением мною перечисленных моментов фильм многое теряет, и всё же он навевает некую недосказанность и пустоту, а в доказательство своего мнения приведу тот факт, что изначально хронометраж доходил до трёх часов, пока режиссёр не решил вырезать некоторые моменты из кинокартины. 

И по правде говоря, мои придирки ничто по сравнению с блестящей игрой моего одного из любимых актёров, Джонни Деппа. Не зря на протяжении многих лет я восхищаюсь образами данного киноактёра, потому что у него припасено ещё много приятных сюрпризов. Мастерство «вжиться в роль» у Джонни – одно из лучших, что в очередной раз доказывает его перевоплощение в Уайти Булджера. Увы, сравнивать персонажа Деппа с настоящим преступником, отматывающим два пожизненных срока в реальном мире, у меня нет возможности, а потому остаётся только наслаждаться натуральности и убедительности данного героя. Реплики, взгляд, мимика, да и вообще, весь внешний вид приводит в состояние антипатическое и вместе с тем вымораживает и притягивает своим внутренним миром. Скорее всего, исполнитель главной роли передал нам слишком обширный и широкий калейдоскоп характера, которого в реальности у преступника никогда и не было, но главное то, что этому характеру веришь и с любопытством наслаждаешься всяческими его проявлениями. В этом весь Джонни…

Другие же киноартисты меня не сильно вдохновили: нет в достаточной степени той заманчивой загадки, пронырства и изворотливости у персонажа Джоэла Эдгертона, играющего агента ФБР и ведущего двойную партию; нет никаких глубоких эмоций у людей из банды, даже во время тяжких и неисправимых ситуаций. Более очаровательными и душепритягивающими получились в кинофильме женские фигуры, вроде глупой блондинки, миловидной и притягательной Линдси, а так же пугливой и неспокойной Марианны Коннолли. Правда, никто, даже вместе взятые, не сравнятся с великолепным в данном байопике Джонни Деппом!

Атмосфера 70-80-ых годов передана благодаря многочисленным предметам, начиная от одежды и заканчивая автомобилями и домами. Эти ярко-синие джинсы-клеш, огнестрельное оружие, даже банки из-под пива и тому прочее выглядело естественно, хотя, откровенно говоря, в кинофильме не обошлось и без нарушенных нюансов, некоторые из которых сумел разглядеть и я. Особо влиял на атмосферу и стилизованный  под ретро вид съёмки с элементом лёгкой затуманенности, пришедший мне вполне по вкусу. 

Необходимо уяснить, что «Чёрная месса» - кинофильм не для всех.  Это такой чистый криминальный фильм, повествующий то ли биографию Уайти Булджера, то ли историю сговора ФБР с жесточайшим гангстером в истории, то ли одно и другое сразу. Существует доля вероятности, что даже при выяснении всех интересующих Вас деталях перед походом в кино, Вы всё равно останетесь разочарованными после просмотра, но лично я остался доволен увиденным. Не смотря на моё смешанное впечатление касательно самого рассказа, продемонстрированного в данной ленте, сама она, в целом, очень брутальная, дерзкая,  серьёзная и захватывающая. Этакое бандюганское кинцо.

Благодарю!