Данный проект заинтересовал меня ещё на стадии кастинга и всяческих переговоров: производство и подготовка длились долго, и позволю себе сказать, не безболезненно - то режиссёр уйдёт, то с актёрами не срастётся. Но вот плеяда невероятно талантливых и харизматичных  актёров во главе с Джонни Деппом и Джоэлом Эдгертоном окончательно сформировалась, сценарий дописан, а Скотт Купер в итоге занимает место режиссёра,… началась магия создания кино, результаты которой ещё можно лицезреть на больших экранах.

Скотт Купер к магам кино не относится, скорее он скульптор реалист, стремящийся не заигрывать с «искусственными» приёмами. Скульптура всегда даёт чёткие линии и объём, но вот содержание придётся исследовать очень и очень долго под разными углами. Фильмы этого режиссёра представляют собой реалистичные рассказы, которые нужно слушать внимательно,… а иначе не поймёшь. Лишних и уточняющих сцен не ждите. Кроме того Скотт вряд ли станет приукрашивать что-то, потакая зрителю пояснительными или усиливающими ноткам. Усиливающие ноты здесь в буквальном смысле только музыка и игра актёров.

Возможно, если бы эта история не была основана на реальных событиях, то не вышло бы конфуза со столь недраматичным повествованием. Скотт Купер верен себе и обыгрывает только конкретные темы, но которые при этом за масштабами материалов не кажутся проблема - много боли, много бед, много крови и насилия, сплошные трагедии у героев – а чёткого фокуса и разделения персонажей нет. Ты не успеваешь сосредоточиться и сопереживать кому-то конкретному: вопрос чести задвигает жажда денег, которую тут же растирает в порошок беда в семье, а её в свою очередь обезличивает рядовая криминальная неразбериха. Всё это оплетает паутина лжи. Вы услышали рассказ, который из Ваших собственных уст заставил бы играть историю другими красками. Соври хоть чуть-чуть, сделай акцент на одной проблеме, сделай явных героев (или антигероев) и зритель станет сговорчивее. Но у Скотта Купера была конкретная цель, и он её достиг – показать всё «как есть» - было так! Увы, не каждый зритель поймёт такой подход. (Судьба фильма «Из пекла»). 

Может из-за позднего сеанса я был столь невнимателен, но оголтелого подражания Скорсезе я здесь не заметил. В недавней «Легенде» Хелгеленда подражания было куда больше. А по оформлению я бы сравнивал «Мессу» с «Ограблением Казино» 2012 года, нежели с «Казино» маэстро Мартина. Картинка здесь получилась ненавязчивой, но очень стильной: в некоторых моментах оператору (Масанобу Такаянаги) удаётся найти такие решения, которые реально оживляют монотонную жизнь гангстеров.

Отдельно про усиливающие нотки. Музыкальный сет рекомендую к прослушиванию, ибо здесь почти нет стереотипных набивающих оскомину композиций, а основная музыкальная тема мессы от Джанки Экс-Эла своим приторно-густым звучанием создаёт нужную атмосферу дьявольщины. Актёры же бесконечно радуют глаза, уши и души. Хоть ты и не успеваешь проникнуться ко всей череде трагедий разных персонажей, в фильме есть такие сцены, которые можно рассматривать как отдельные мастер-классы по постановке, игре и свету.

Эх, Скотт! Соври ты немножечко и судьба у фильма могла быть иной. В лучшем случае о «Чёрной Мессе» будут говорить как о фильме, который вдохнул новую жизнь в карьеру Джонни Деппа.

8 из 10