Сына Нильса убили наркоторговцы. Полиция списывает его смерть на очередную передозировку героином. Убитый горем отец готов на всё, чтобы восторжествовала справедливость. Нильс расчистит местную организованную преступность с такой же уверенностью, как он чистит дороги на своей огромной снегоуборочной машине...

Сперва завязка сулит лишь тяжёлую криминальную хронь и классическую историю о всепоглощающей мести, но по итогу зритель получает стильную чернушную комедию в атмосфере зимней Норвегии. Кости крошатся и мозги вышибаются с завидными регулярностью и вкусом — заскучать сложно. Однако, здесь почти отсутствуют элементы присущие типичному боевику с нереальным экшеном и неуязвимым перед градом пуль героем, так как простенькое повествование целиком и полностью опирается на смачные диалоги и колоритных негодяев. Особо интересной и креативной находкой становятся посмертные титры, иронично возникающие после кончины очередного персонажа.

Фильм подкупает своим бесцеремонным отношением к серьезным для европейских стран ценностям. Буквально всё рассчитано на грубый эпатаж: расистские шутки льются рекой, женщин бьют, детей похищают, а немощных полицейских выворачивает от вида очередного трупака. Бандиты-геи, невротик-садист наркобарон и играющие в снежки звери-сербы создают просто незабываемые впечатления. Здесь больше насилия ради насилия, нежели ради мести, но подана эта жесть под справедливым соусом сарказма и сатиры. Благополучие развитой страны рушится на глазах под натиском роковых обстоятельств.

«Дурацкое дело нехитрое» — это вызывающая работа с нордическим характером и жестким юмором. Можно сказать, что фильм снят в лучших традициях братьев Коэнов или даже с оглядкой на молодого Гая Ричи, но сравнивать исключительно в качестве комплимента. Бодро, весело, кроваво. Снятый через пять лет ремейк с Лиамом Нисоном лучшее подтверждение успеха норвежской ленты.

7 из 10