11 лет назад вышел отличный фильм Отступники, в основу которого легли элементы биографии  гангстера Уайти Балджера, ставшего прототипом Френка Кастелло. В 2015 году, уже не вымышленный босс Кастелло, а настоящий Уайти смотрел на нас с экрана. На этот раз вышел фильм, основанный на его биографии, а не выдуманный сценаристами. И вот смотришь и думаешь: вот парадокс кино -  Отступники полностью придуманы, а здесь все взято из книги о реальном человеке, который до сих пор жив. И все таки Месса уступает Отступникам. Сравнение тут приходит неизбежно. И это тема отдельной статьи. Хотя отдельно взять - Черная Месса кино хорошее. Актеры, и конечно, игра Деппа в отдельности - их работы находятся на таких высотах, что никаким нашим Бумерам, Бригадам и не снилось. Есть не просто знак качества Голливуда, а недосягаемая планка по набору такого каста, причем даже на незначительные роли. 

Возможно автобиографичность  и делает фильм Черная Месса менее зрелищным, чем Отступники, но зато Месса пугающе реальна. Гангстер Балджер Деппа  даже чем то похож на Джокера  Хита Леджера в построении образа. И не нужны  здесь  лишние любовные линии, лирика, пафос - все это было у Скорсезе. А здесь постарались показать  суровую реальность, где есть правят законы волчьей стаи, кровь и смерть. Критикующие фильм насмотрелись прилизанных, лощеных фильмов про бандитов, где герои скрываются в программах по защите свидетелей и живут долго и счастливо. Здесь в каждом кадре бездна, которая постепенно и неизбежно надвигаясь в течение всего действия,  поглощает героев друг за другом,  шаг за шагом, и последний в ней тонет главный герой - Уайти Балджер. 

8 из 10