Криминальная драма «Чёрная месса» - это биография безжалостного гангстера Уайти Балджера, который работал информатором ФБР. Режиссёр Скотт Купер («Сумасшедшее сердце») представил нам нечто отличающееся по стилю от своих коллег по жанру. Удивительно, насколько, казалось бы, последовательная история без явной интриги может приковать к экрану. Дело тут, не только в перформансе Джонни Деппа.

Двойная игра Уайти Балджера ужасает. Да, именно так и должен выглядеть настоящей гангстер. Хотели жуткой, но правдивой “based on a true story”, получайте. Тёмные очки «Рэй Бэн», зачёсанные назад волосы, жёлтые зубы и голубые линзы – это и есть атрибуты образа персонажа Деппа. Кстати говоря, именно Балджер вдохновив Джека Николсона на роль Фрэнка Костелло в «Отступниках». История, показанная в фильме - мрачна и холоднокровна настолько, насколько это возможно. «Чёрная месса» - это водоворот страданий и смерти. 

Джонни Депп уже брался за подобные проекты, например в «Донни Браско» и «Джонни Д». В данном фильме он прибывает в своей лучшей форме за последние лет пять. “Оскар” ему не дадут, но номинация вполне возможна. Когда видишь Джонни на экране, сразу становится ясно, что ему действительно интересно играть столь противоречивую личность. Помимо него, в фильме задействовано немало известных актёров, но, к сожалению, они все блекнут на фоне Деппа. 

Смотреть определённо стоит, «Чёрная месса» - это крепкий представитель жанра “гангстерский фильм”. Любите жестокие, откровенные и шокирующие истории? Тогда «Чёрная месса» специально для вас. 

7,5 из 10