Великолепное кино для меня, нверное, во многом благодаря Стеллану Скарсгарду.

Скандинавская неповторимая атмосфера, благополучная, даже не смотря на криминал, интеллигентная Европа.

Впервые в этом фильме я наконец увидел, как же могут выглядеть бандюки с неплохим вкусом. Скандинавский лаконичный стиль везде, даже дома у наркобарона.

Пришельцы сербы, противопоставленные цивилизованным норвегам, блестяще демонстрируют разницу двух миров, они запросто могли бы оказаться в этом фильме русскими и ничего бы не изменилось, к сожалению.

Есть небольшие претензии к 'сверхспособностям' простого немолодого работяги-водителя уборочной техники, но спишем это на тихий омут нордического характера.

9 из 10