Самое главное что нельзя делать при просмотре этого фильма, это не ждать от него слишком многого, и тогда он очень даже понравится.

   Во многом фильм вытягивает отличный актёрский состав:

   Джонни Депп: Действительно хорош. Здесь он перевоплотился до не узнаваемости. Его персонаж Джеймс Уайти Балджер жестокий и влиятельный гангстер который держал в страхе Бостон в течении 16 лет. Джонни Депп ещё перед премьерой заявил о том что оскар ему не нужен. Скорее всего так оно и будет, данная работа Деппа как мне кажется всё-таки не заслуживает оскара, но всё же очень хороша, может даже великолепна. Он смог передать кровожадность, жестокость и хитрость своего персонажа. Он во всех друзьях видит потенциального предателя и врага, особенно наглядно вы увидите это в сцене с ' Секретным семейным рецептом'. Я не могу сказать лучшая ли эта роль Деппа или нет, наверное всё-таки нет. Но это ни в коем случае не отменяет её великолепия.

   Также вы увидите здесь Джоэла Эдгертона Бенедикта Камбербэтча в роли друга и брата Джеймса. Честно говоря Эдгертона показывают в кадре чаще чем Деппа. Он тоже отлично справился с ролью агента ФБР дружащего с Балджером с детства. Ну а Камбербэтч здесь просто как некое украшение фильма, не играющее значительной роли в сюжете.

   Итог: Чёрная Месса-это ни в коем случае не плохой фильм. Это очень хорошая гангстерская история наполненная жестокостью, моралью, свои стилем и отличной актёрской игрой. Просто не стоит ждать от всех фильмов что выходят в прокат шедевров.

8 из 10 