Банда 'Уинтер Хилл' - далеко не обычная шайка разбойников, что занималась традиционным гангстерским промыслом. Про нее говорят как про наиболее печально-известную организованную преступную группу ирландцев со времен принятия акта Волстеда, что действовала грубо, свирепо и беспощадно в основном благодаря своему лидеру - Джеймсу 'Уайти' Балджеру, который водил за нос агентов ФБР на протяжении практически двух десятков лет. Зная такой бэкграунд, ждешь поистине бандитского сюжета, основанного на реальных событиях.

Посмотрев в день выхода 'Черную мессу', я был в некотором смысле разочарован - это оказался не тот фильм, который я ожидал увидеть, тем более после просмотра 'Отступников' мастера Скорсезе. Те динамичные и бойкие трейлеры, что были показаны до выхода фильма, оказались наиболее красочными и 'бандитскими' моментами всего фильма, что вогнало меня в некоторое уныние. Увидев в первом трейлере Джонни Деппа в роли Уайти Балджера, я был положительно шокирован, однако после выхода фильма сделал вывод, что не будь здесь его и Джоэла Эдгертона, прокат бы увенчался колоссальным провалом. Покинув кинотеатр, я мысленно поставил шесть баллов этой истории и благополучно забыл про нее.

Спустя два года что-то меня дернуло пересмотреть 'Черную мессу', захотелось фильма про ирландскую мафию, и-.. он меня зацепил. Я стал смотреть на творение Скотта Купера совершенно с другой позиции, узрев в нем не фильм про кучку ирландских гангстеров, а про людей, что зарабатывают свои деньги за чертой закона, и их взаимоотношения. 

Джез Баттеруорт выбрал рискованный путь, решив показать зрителю в некоторой степени свою версию Сонни из 'Бронкской истории', что также имеет человеческие чувства жалости, грусти и доброты за холодными голубыми глазами. И у него это получилось, правда, не все уловили эту суть с первого раза, в том числе и я.

Нет нужды расписывать про актерский талант Деппа и Эдгертона, он виден на протяжении всего фильма, до самого последнего момента и именно на нем держится небольшой, но успех картины.

'Черная месса' насыщена яркими, запоминающимися ракурсами на фигурах главных героев, показывающих их сущность. Достаточно вспомнить сцену за ужином у Коннолли, где Балджер, как хищник, одним своим видом, поведением и присутствием доводил до состояния нервной тряски хозяйку дома и агента Морриса.

Отдельно следует отметить эпоху и музыкальное сопровождение фильма. Бьюики, Кадиллаки, Форды, Шевроле являются неотъемлемой частью американской культуры и, в частности, фильмов про мафию, а в сочетании с внешним видом персонажей фильма, песнями 'Энимался', 'Роллин Стоунз' и других создают непревзойденную квинтэссенцию 70-80-ых годов прошлого века.

Картина заслуживает 7.5 баллов, ни больше, ни меньше.