Есть отдельно взятые проекты, которые еще на стадии производства просто 'крышу сносят' от того, какое серьезное кино нам предстоит - благодаря сюжету, мощному актерскому составу, не говоря уже о последующем ярком трейлере, ведь фильм успевает заинтриговать еще до того, как опубликуются первые отснятые материалы. И ситуация  с 'Черной мессой' (Black Mass, 2015) ровно такая - ведь сценарий картины долгое время числился в списке лучших неэкранизированных текстов, поэтому 'Черная месса' оказалась как раз из той плеяды фильмов, которые сразу выделяются на фоне серой массы постоянно выходящего продукта, пусть даже в котором и есть знаменитые звезды.

Что касается самого фильма, то после долгожданного похода в кино могу заметить, что 'Черная месса' - достойный представитель криминального кино, который приятно напоминает то 'Донни Браско', то скорсезовских 'Отступников', то 'Джонни Д.', а иногда даже 'Гангстера', хотя заметно, что Скотт Купер стремится подражать именно Скорсезе. И пусть картина легко обыгрывает манновского 'Джонни Д.' (тот же исполнитель главной роли в аналогичной роли был в этой картине куда ярче, чем в проекте Манна), но до тех же 'Отступников' фильму явно далековато.

Вообще, фильм получился чисто криминальной драмой, где чуть ли не у каждого героя есть своя трагедия, где практически нет персонажей, которым однозначно симпатизируешь или кого точно ненавидишь (что можно счесть за комплимент к фильму), кроме разве что одного из главных героев (Конноли). И вообще - по сути, в картине всего три центральных персонажа (и то три с натяжкой), остальные - сплошь второстепенные образы, либо камео, в общем практически мимолетные роли.

Сама история основана на реальных событиях - это скорее на биопик самого опасного бандита Америки, державшего в кулаке весь Бостон (вдохновение 'Отступников'!), а история его 'плодотворного' сотрудничества с федералами, где-то отдаленно напомнившее 'Аферу по-американски'. Причем из имеющегося материала можно было явно выжать намного больше, нельзя не сказать, что получился очень сильный и качественный криминальный триллер, но создателям было под силу снять настоящий шедевр, тем более, с таким умельцем в главной роли. Фильму местами не хватает энергии, драйва, местами он чуть ли не вгоняет в сон (особенно в темном зале кинотеатра), но зато выдерживает очень мощную атмосферу криминального мира Америки 80-ых, и это его бесспорный плюс. Коррумпированную систему исполнительной власти США, где повязаны с бандитами и спецслужбы (в лице ФБР), и полиция, и таможня, и где появление честного прокурора вызывает тревогу у правоохранителей показали очень смело и интересно, за это тоже нельзя не похвалить создателей фильма.

Что касается Джонни Деппа - эта картина действительно стала его возвращением к серьезному актерскому ремеслу, он впервые за долгое время действительно сыграл роль, а не устраивал клоунаду, как в большинстве диснеевских блокбастеров. Нет, нельзя сказать, что Джек Воробей (сделавший его суперзвездой) или Безумный шляпник были отвратными образами, но объективно говоря, Депп играл эти роли уже на автопилоте, и зритель даже не оценивал его игру - ему просто настолько полюбился тот же Воробей, что актеру достаточно было просто загримироваться и одеться под этого персонажа. Здесь же Джонни действительно можно аплодировать - даже с этой еле-узнаваемой внешностью из-за обильного грима Депп умудряется включить такую сволочь, что как только его герой вспыхивает с монтировкой в руке, сразу узнаешь - вот он, Джонни Депп, каким мы его помним и любим. Инферная внешность добавляет остроту его персонажу, который предстает беспринципным хладнокровным и хитроумным убийцей, расчетливо использующим практически всех людей вокруг себя, и без стеснения убирающим ставших ненужными пешек с игрового поля. Действительно яркий злодейский образ, которому то симпатизируешь, то просто ненавидишь. Джоэл Эдгертон так же сыграл центральный образ ленты - коррумпированного оперативника ФБР, который завербовал Уайти Булджера, но, по сути, сам работал на него. Играл он не плохо, но временами его герой раздражал, и в целом получился неплохо проработанный персонаж, но его внешний вид порой бесил, потому что, на мой взгляд, не должен так выглядеть сотрудник ФБР, тем более коррумпированный - герой Эдгертона же напоказ выставляет 'плоды' своего сотрудничества с Булджером, чему посвящена даже отдельная сцена его ссоры с собственной женой в картине. Бенедикта Кембербетча было маловато, но в целом в роли сенатора и по совместительству младшего брата Булджера он был, как всегда, не плох. Кевин Бейкон сыграл настоящего федерала - его персонаж действительно получился наиболее соответствующим профессии спецагента ФБР. Питер Сарсгаард, Дакота Джонсон, Рори Кокрейн, Дэвид Харбор, Джуно Темпл оказались чисто звездной массовкой, поддерживающей центральных персонажей, но и в этом плане они удовлетворили своей работой, а вот Кори Столл среди них сильно выделялся - во многом, своим невероятно ярким выступлением в роли неподкупного генерального прокурора, который усложняет жизнь тандему Булджер-Конноли.

Саундтрек в картине был весьма мрачный, но великолепно дополнял атмосферу бандитского Бостона, царившую на экране, поэтому оказался необходимым паззлом, повлиявшим на успех картины.

В итоге 'Черная месса' оказалась качественным криминальным триллером с невероятно ярким образом Деппа (такой игры все от него уже давно ждали), но фильм так и остался крепкой криминальной картиной на пару просмотров - увы, ему не хватило динамики и 'яркости', чтобы стать классикой, поэтому это кино так и останется несостоявшимся шедевром, хотя заявка была сделана серьезная. Немного недоработали. 

7.5 из 10