На что настоящий отец готов пойти ради своего сына? Соберет ли он в себе всю смелость и мужество, чтобы отомстить и очистить честное имя своего ребенка? Мне кажется, что настоящий отец ради своей семьи и ради своих детей снесет горы, если для защиты детей нужно будет пойти на это. Думаю, подобная идея была положена в основу скандинавской криминальной драмы «Дурацкое дело нехитрое».

Синопсис Норвегия, окутанная снежным покровом. Трудолюбивого Нильса, занимающийся очисткой от снега дорог, и его жену настигает несчастье – умирает от передозировки их единственный сын Ингмар. Не принимая мысль, что их сын мог быть наркоманом, Нильс пытается докопаться до правды и узнает, что Ингмар ненароком был втянут в смертельно опасную игру, связанную в наркотрафиком, руководимым местной норвежской мафией. Теперь  Нильс намерен нанести сокрушительный удар по преступному миру и отомстить тому, кто виновен в смерти его единственного сына.

Игра актёров Из всего актёрского состава я бы выделил только Стеллана Скарсгарда, исполнившего роль Нильса. Конкретно в данном фильме он воплотил образ мужественного отца, который доверился своего сердцу и отказался принять на веру, что его любимый и единственный сын мог быть наркоманом. Он наблюдает, как смерть ребенка добила жену, а посему идет на отчаянный шаг, чтобы добраться до тех преступников, которые разрушили его жизнь.

Режиссура Если честно, от работы норвежского режиссёра Ганса Петтера Моланда осталось двоякое впечатление. С одной стороны, фильм четко выдержан в рамках независимого кино. Так, например, после смерти того или иного персонажа на экране высвечивается его полное настоящее имя со знаком конфессии, к которой он принадлежит. Фильм интересно смотреть криминальную драму, поскольку в центре внимания находится обычный человек, втянутый в разборки в преступном мире Норвегии. С другой стороны, действие фильма развивается как-то вяло. Порой даже не понимаешь, а зачем режиссер снял ту или иную сцену. Некоторые критики относят «Дурацкое дело нехитрое» к жанру черной комедии, но, честно, на всем протяжении фильма не было ни одного эпизода, который вызвал бы у меня улыбку.

Сценарий Я не буду вдаваться в детали сюжета, поскольку самое основное я уже изложил в разделе «Синопсис», но я хочу поделиться мыслями о том, какие темы и проблемы были подняты в фильме. Во-первых, в фильме поднимается тема семейных уз. По ходу развития сюжета обстоятельства складываются таким образом, что норвежская мафия убивает сына главаря сербской мафии, который твердо намерен отомстить за своего сына. Во-вторых, в фильме неоднократно поднимается тема цивилизованности Европы. С одной стороны, мы видим высокое благосостояние, заботу о людях, но в то же время сами люди остаются такими же погрязшими в своих грехах и разврате, разрушающих их души. Я хочу сказать, что в фильме поднимаются весьма философские вопросы, но авторы преподносят их таким образом, что смотрятся они в итоге либо плоско, либо нарочито.

Итог Несмотря на вышеперечисленные недостатки, «Дурацкое дело нехитрое» имеет ряд достоинств, за счёт которых картина поднимет оценку. Мне, прежде всего, понравилось само сочетание двух тем в одном сюжете – отцовские чувства и криминальные разборки – и все это преподнесено не сентиментально, а весьма спокойно и порой даже жестко. Поэтому я рекомендую картину к просмотру.

7 из 10