Обычно, я не смотрю какие-то документальные фильмы или что-то подобное, ну, разве-что по Discovery и то, когда переключаю каналы. Мало что можно интересного увидеть на ТВ в наши дни.

Как всегда, переключая каналы, наткнулся на какую-то програмку про историю поездов, оказалось, об истории США. Я увлекаюсь только историей античности, так что с историей создания Америки знаком только по учебникам из всемирной истории.

Передача меня очень приятно удивила. Всё сделано интересно, никогда не думал, что документальные или биографические фильмы\сериалы могут быть такими увлекательными. Здесь присутствуют, как спецэффекты высокого уровня, так и актёры, которые будто говорят нам 'Эй! Это реальная съемка, а не постановка'. История преподнесена в очень интересной форме, которая заставляет узнать персонажей и обдумывать их действия. Здесь можно увидеть людей, поднявшихся на вершины - богатство, уважение, влияние - это всё о них.

Что стало очень удивительным для меня, так это то, что ни один из 'звёзд бизнеса' не делал что-то ради обычного богатства или любви, особенно любви. Всегда говорили, что только женщины заставляют мужчин что-то делать... Оказалось - нет! Всё намного проще, главное доказать своё первенство и превосходство над другими - главное победить.

10 из 10