Синди живет в Нью-Йорке с отцом, мачехой и сводными сестрами. На лето отец отправляет их в Рим. В аэропорту Синди знакомится с Мицио и влюбляется в него. Но она не знает, что Мицио наследный принц семьи Гегардески. Тут-то все и начинается.

Сначала маленькое лирическое отступление. Обещаю, небольшое.
Есть у меня слабость – кино, музыка и вообще культура восьмидесятых (подчеркиваю: американских и европейских восьмидесятых). Правда, не знаю, почему. Меня в эти годы было не очень много, поэтому любовь эта не врожденная, а приобретенная. И данный фильм никогда бы меня не заинтересовал, если бы не циферка «80» в названии. В фильме есть все, что мне так нравится: вареные джинсы, челки, синтетический звук клавиш в песнях, поколение яппи и ненормальное ощущение свободы.

Все мы помним сказку про Золушку. Добрая девушка с помощью феи выходит замуж за принца. Собственно, при просмотре этого фильма сказку можно спокойно забыть. В «Золушке 80» все гораздо интереснее. Синди не несчастная тихоня, а вполне себе современная девушка, танцует, поет, у нее много друзей, и вообще она может за себя постоять. Принц путешествует по миру, поет в группе, и совсем не хочет возвращаться в семейное гнездышко. Вместо феи – ясновидящая. Мачеха и сестры присутствуют, но они больше озабочены устройством личной жизни. Так что, казалось бы Синди и Мицио ничто и никто не может помешать. Но не все так просто. Есть папа Мицио, который собрался на покой и хочет видеть наследником сына, есть заявление в полицию на Синди (пить меньше надо!), из-за которого ее могут выслать из страны, еще есть невеста Мицио, но она особой опасности не представляет (думаю, она просто для количества). Здесь мелодрама и сказка уходят на второй план. Все начинают ссориться и выяснять отношения, даже Синди и Мицио.

Безусловно, сейчас все это смотрится немного наивно и даже смешно, но как же приятно смотреть на влюбленных, которые катаются на скутере, смеются, строят планы на будущее, записывают песни (актеры поют сами). Есть молодость, есть любовь и неважно, что все это мало напоминает сказку. Правда, к концу фильма создатели вдруг об этой самой сказке вспомнили. Будет и бал (но какой!), и встреча наших влюбленных (но как!), и потеря туфельки… Ну и сказочный финал неминуем, конечно же.

Не могу сказать, что фильм понравится абсолютно всем. Под обаяние попадут люди любящие Италию (пейзажи очень красивы) и те, кто как я любит восьмидесятые. Но уж если кто-то полюбит этот фильм, то навсегда. Как и принято в сказках.