Да, были Принцы в наше время! 

Лирические нотки бессмертной сказки для взрослых вызывают бурю ностальгических эмоций. Стремительное развитие сюжета, нежность, любовь и страсть, бурные выяснения отношений, зажигательные ритмы итальянских канцоне под аккомпанемент пронизанных солнечным светом великолепных вилл, садов и палаццо Рима...

А выразительные персонажи? Нет ни одного ординарного характера! Семья Кардоне: Гарри и Мюриэл, Кэрол, Лиз и Синди, и семейство графов Герардески: Адольфо и Мафальда, Виттория, Мицьо и Эжисто, обаятельная колдунья-сводница Марианна, - все они сыграны актерами настолько легко и непринужденно, что оторваться от фильма невозможно в продолжение всех четырех серий.

Единственный минус: замена Адриано Челентано, отметившегося в маленькой роли рок-музыканта, наркомана Коронела, на Роберто Поссе. Зачем?

Ну, ладно, согласна, это не единственный минус, присутствует еще небольшая затянутость сюжета, неприятные моменты кражи сумочек (предупреждают же итальянские гиды в каждом городе!), непонятные разборки с полицией по обе стороны океана... Но это все мелочи по сравнению с глотком сводящего с ума весеннего римского воздуха, легкой атмосферой магии и волшебства, капризной улыбкой неунывающей Синди (Бонни Бьянко) и неотразимым обаянием 'флибустьера' Мицьо (Пьер Коссо)...

Кто же они, главные герои, блестнувшие поразительной красотой и талантом в этом единственном фильме, да так больше и не сумевшие добиться значительного успеха в кинематографе впоследствии?

Проживающий в настоящее время в Париже французский актер Пьер Коссо родился 24 сентября 1961 года в столице бывшей французской колонии - городе Алжире. Его настоящее имя Пьер-Александр.

Дебютировал в кино в двадцатилетнем возрасте в фильме «Отчим», сразу же покорив своими синими глазами французскую публику. И окончательно добился обожания, сыграв роль Филиппа, поклонника главной героини (Софи Марсо) в фильме «Бум 2». Сердца юных поклонниц просто летели к ногам восходящей звезды. Мини-сериал «Золушка 80» стал самой яркой картиной в карьере Пьера Коссо. Ему пророчили блестящее будущее, от предложений не было отбоя, однако во второй половине восьмидесятых он не особо порадовал своим талантом, и популярность Коссо резко упала.

Сейчас Пьера по-прежнему приглашают сниматься в кино, он играет в театре, выступает на сцене как певец, сам сочиняет песни, записывает музыкальные диски. Он занят работой и творчеством как во Франции, так и в Италии, Великобритании, Канаде и США.

В копилке его ролей 34 фильма и сериала, среди них - запомнившиеся зрителям «Челленджерс: Экстремальные ситуации», «Американский оборотень в Париже», «72 часа», «Тристан и Изольда», «Мои первые сорок лет», «Незнакомцы», «Карл Великий». Последние два сериала еще не известны российским зрителям: Lea Parker (2006) и Anna e i cinque (2008-2011).

Он верит, что в будущем сможет проявить себя не только как актёр, но и всерьёз заняться режиссурой. 

А в настоящее время Пьер Коссо путешествует на яхте по жарким странам со своей семьей (с женой Матильдой и сыном Лино), выкладывая на своем официальном сайте дневник путешествий и фото.

Прелестная актриса и певица Бонни Бьянко родилась 19 августа 1963 в Гринсберге, Пенсильвания, США. Настоящее имя - Лори Линн Бьянко. 

После съемок итальянского шоу-сериала 'Al paradise' (1983—1985) она стала популярна в Европе, её песни занимали первые строчки в хит-парадах Италии, Германии, Австрии и Швейцарии. С 1986 полностью посвятила себя эстрадной деятельности.

Но красивый сильный голос и яркая внешность не могли преобладать над вздорным и взбаломошным характером: желание выступать под своим настоящим именем и попытки 'поиска себя' привели к разрыву со звуко-записывающей компанией. В итоге ей запретили записывать и выпускать альбомы в течение 5 лет. 

По окончании этого срока она предпринимала усилия записать полноценные альбомы, но особого успеха они не имели. К тому же она ударилась в религию и посвятила себя сочинению религиозной музыки и поискам истины. 

Всего Бьянко выпустила более 20 альбомов в Европе и США, последний - 'Jesus Paid It All' в 2012. Не замужем, детей нет.

Такая печальная судьба Принца и Золушки в реальной жизни...

Но льется из динамиков песня... 'Stay':

'Ты - моя жизнь, ты - моё единственное желание, ты - воздух, которым я дышу... Ты останешься?'

10 из 10