Я люблю треш. Перед тем как смотреть фильм я узнал, что это треш. В наше время годных трешов очень мало. Есть ужасные «Zомби каникулы», есть неплохие «Мачете убивает», а есть замечательные. Я относился к этому фильму как к фильму своего жанра и ожидал от него соответствующее. Вот и вся формула такой высокой оценки.

С самого начала фильм радовал: пародия на вступительный ролик Марвел в виде быстрого перелистывания комиксов; радиоактивные трусы от укуса которых в главном герое просыпаются гены мамы-извращенки; полеты с помощью верёвок между высотками. Казалось вот-вот мать скажет своему сыну: «С большой силой приходит большая ответственность…», вместо того что бы бить кожаной плетью.

Искрометные шутки, сверхэпичные битвы которым бы позавидовал сам Майкл Бэй, любовная линия с мимимилашечной Мэри Джейн-Химено Айко, неожиданные повороты, нелегкий моральный выбор и самопознание делает этот фильм просто легендарным. Это тот фильм, который будут смотреть наши дети. Они будут подражать главному герою и пытаться быть похожими на него, одевая на голову трусы, спасая и выручая из беды невинных. А величать они себя будут Трусонюхами!

8 из 10