Вот редко когда так бывает, что просмотр фильма может вызвать по истине фантастические и просто незабываемые эмоции! Такие эмоции у меня всегда вызывал японский кинематограф, особенно из подобного рода фильмов меня задела дилогия 'Человек- зебра', но фильм про полосатого супергероя удивлял своей драмой, серьезностью сквозь тонны бреда, которая была поставлена просто гениально! Что до 'Извратной маски', то этот фильм в первую очередь берет своей безумностью и безудержной юмористической составляющей! 

Сюжет крутыми поворотами не блещет, зато он настолько прост и весел, что хочется пожать руки сценаристу за проделанную работу. Во многом сюжет досконально соответствует оригинальной манге, но увы сам персонаж достаточно сильно отличается от рисованного оригинала, что в принципе не испортило впечатление.  Во всяком случае, 'Извратная маска' получился весьма классным супергероем, способным убивать наповал своими таинственными извращенскими техниками! Костюм же нашего героя, это нечто! Это нечто и просто гениально! Натянуть женские трусики на  голову и обрести суперсилу, разве  это не гениально?! Если нет, то я жуткий извращенец и безумно этим горжусь! Быть может и мне моя извращенность подарит суперсилу!

Очень понравилось то, что супергерою уделили вдоволь времени. Да, его поединки, выкрутасы не были сделаны в лучших традициях Стивена Спилберга, зато они вызывали приступы истерического смеха и кучу оваций!

 Кстати, что до юмора, то он тут на высоте! Момент знакомства главного героя с новой девушкой в его классе и момент с ограблением банка просто изумительны! А финальная битва, просто выше всех похвал! Именно такой я ее и представлял и это просто великолепно!

 Единственное, что плохо, так это малое количество музыки на протяжении всего фильма. А так, все просто отлично! Актеры молодцы! Тридцатилетний Рёхэй Судзуки и восемнадцатилетняя Фумика Симидзу получились просто отличной экранной парой, у которой и близко не видна разница в возрасте! 

В конечном итоге я могу сказать, что 'Извратная маска' это восхитительное кино! Японцы гении! В целом то фильм  получился  не столь извращенным, коим казался! И вот за такой вот классный супергеройский мега- фильм я могу поставить сему велико -извращенному творчеству

10 из 10