Михаил Фёдорович Овчинников родился на Урале, в казацкой станице Сухтели в 1915 году. В годы Гражданской войны беспризорничал. Правда, этот период в его жизни продлился недолго — мальчик вернулся домой. Увлечение кино, игра в театрах настолько его увлекли, что он уже ясно представлял свой жизненный путь. Тогда же он познакомился с фильмами Амо Бек-Назарова, который до этого прославился как режиссёр немого кино. Картины произвели на мальчика огромное впечатление, тогда же сложился и образ Кавказа. Михаил ещё не знал, что волею судьбы он окажется в Грузии, а потом в Армении, которой посвятит всё свое творчество, будет служить искренне и преданно, называя её своей родиной.

Во время Великой Отечественной служил в погранвойсках на границе с Турцией, что оказало большое влияние на его творчество — именно оттуда пошли сюжеты о пограничниках. В 1941 году по его сценарию сняли фильм “Первая кровь”. В 50-х годах в соавторстве написал пьесу “Дерзание”, которая удостоилась Сталинской премии. Михаил, имея три класса церковно-приходской школы, отправился в Москву на Высшие литературные курсы. Учился вместе с Кайсыном Кулиевым и Расулом Гамзатовым. Он дружил с Мариэттой Шагинян, Арменом Джигарханяном, поэтами Юрием Серебряковым и Михаилом Дудиным, с актером Николаем Крючковым, писал в творческом тандеме с Яковом Волчеком.

Фильм о пограничниках сродни детективному боевику. А в боевике главное - действие. В этом плане оба режиссёра сработали не на той высоте, на которой хотелось бы. Если начало выглядит интересным, неожиданным и динамичным, то в середине появляется некая эмоциональная пауза, а в финале обнаруживается явный провис. Фильмов о пограничниках не бывает без нарушителей. А нарушителей не бывает без погони. Это - ключевой момент такого фильма. Можно сколько угодно показывать быт заставы, но самые яркие впечатления обычно бывают от финала. Если он хорош - то и слабое начало не имеет значения. А если наоборот, то... 

'Выстрел на границе' - далеко не единственный фильм, в котором нарушитель, мягко говоря, выглядит 'не очень'. Однако, здесь 'не очень' выглядит и преследующий его пограничник. Для меня является загадкой тот факт, что, режиссёры, уделившие столько внимания деталям быта пограничников, в момент задержания показывает их, мягко говоря, не на должной высоте. Ведь съёмки-то производились на настоящей заставе. Неужели нельзя было поинтересоваться у 'живых' пограничников, как обычно производится задержание? И показать его зрителям так, чтобы все ахнули от восторга...