Дни напролёт Джона слоняется сам по себе между палатами, донимая угрюмых клиентов приютившей его психушки,  а,  когда взбредёт,  наслаждается  своей болью, рассекая лезвием кожу на руках.  Только  вот зачем к нему в комнату подселили новичка, Ричарда? Джона, не думая об этом, рассматривает  рисунки в блокноте неразговорчивого соседа, принимая их за ночных гостей, окружающих в темноте его  дрожащее во сне тело. 

Не считая их своими галлюцинациями, Джона  в потёмках  разгоняет чужих демонов, прикрывая собой Ричарда,  считая, что это он выручает  товарища, а не наоборот,  инстинктивно принимая лечебные  процедуры по рецепту  доктора,  рассчитавшего эффект встречного влияния,  которому безотчетно поддался его  пациент.

Что движет Джоной? Какова природа  его притяжения к Ричарду?  Недомолвками и недоговорённостями Николас Версо,  в союзе с  невероятно  обаятельным  Тоби Уоллесом и похолодевшим   Коди Ферном, создаёт  сгущающуюся  атмосферу давящей  угрозы,   нейтрализуя  взрывную агрессию одного умиротворяющим согласием другого,  даже  в малой степени не проясняя   природу их взаимодействия,  сокращающего начальный отрыв до тесной  физической близости,  неодинаково  истолкованной Джоной и  его врачом.  

Ни одно зачем и ни одно почему не имеют ответа.  Чего ради старается  до сих пор   безразличный ко всему Джона, и отчего его подпускает к себе Ричард?  Какая цель, какой интерес? Игра или расчёт? Чей расчет, чья игра? Собственные иллюзии? Жалость, сострадание,  ощущение одиночества,  слабость, страх  или что-то ещё?

Но именно страх сквозняком пронизывает каждый кадр этой картины,  и каждый из двоих боится своего и опасается тоже.  Только  у  Джоны страх за себя  переходит в страх за соседа,  отменяя шутки со смертью ради ещё одной встречи с Ричардом. Или с кем-то ещё?