Молодой парень Джоан находится в клинике для душевнобольных людей. Дерзкий нрав и наплевательское отношение ко всем вокруг, заставляет большинство ребят избегать его или игнорировать. И ему это определенно нравится, пока однажды к нему не подселяют нового жильца, к которому он проникается симпатией.

Если на то пошло, то «гей-тема» здесь притянута за уши. Одним лишь безобидным обниманием, чтобы лишь только защитить нового товарища, это никак не характеризует его отношение к подобным вещам. Но для более широкого обхвата зрителей, режиссер, и он же сценарист, Николас Версо решил отправить свою короткометражку на Кливлендский международный кинофестиваль, после чего она вошла в подборку тематический фильмов «Boys on Film 11».

К моему большому удивлению, фильм очень быстро отходит от обычной драмы и превращается в настоящий хоррор, со страшными загадочными существами, появляющимися в кромешной темноте. Сцены с их появлением настолько жуткие, что местами волосы встают дыбом. И только ты начинаешь во все это вникать и сопереживать, как хронометраж картины быстро сворачивается, обрекая наших героев на «муки вечные».

Отличный и качественно поставленный короткий фильм с интересными персонажами и прекрасной подборкой актеров. Ставлю высший бал, хотя бы потому, что все четко и уверено, да к тому же, сделано с любовью.

10 из 10