Джона завсегдатай в психиатрической клинике для подростков. Обаятельный и саркастичный одиночка, страдающий от ужасных ночных кошмаров, но все-таки справляющийся с ними. И этот безумно привлекательный персонаж обретает соседа по палате - Ричарда - темного, угрюмого, постоянно находящегося где-то вне этого мира, спешащего убежать из него. Если Джона видит своих демонов в кошмарах, то Ричарда же они не оставляют в покое по обе стороны реальности. От одного его взгляда зрителю может стать не по себе, но Джона видит в глазах Ричарда нечто большее, возможно, и самого себя, но, точнее сказать, он не видит в них трусости, которую привык параноидально наблюдать во всех вокруг. 

Помимо действительно напряженной и вязкой болезненной атмосферы, в этом кино есть по-настоящему пугающие минуты, в которые становится очень жутко нам, привыкшим к традиционным клишированным 'пугалкам' современных триллеров. 

И Ричард, и Джона - оба ведут каждый свою битву, периодически проигрывая, но в один момент они все же стали непобедимы, загнав своих врагов в угол. 

У каждого из нас есть демоны и страхи. Скорее всего это 'Only a dark cocoon before I get my gorgeous wings' как пела в потрясающей песне 'The Last Time I Saw Richard' Джони Митчелл в 1971. И быть может, цель этого фильма - научить нас не просто не опускать руки, а еще и протягивать их близким?

10 из 10