Вчера закончился один из самых важных сериалов в моём современном мироощущении и восприятии. Сериал, с которым держась за руку шли более четырех лет мы вместе. 1 сезон оставлял меня опустошенным в лучшем, 2013м году, второй сезон провожал в армию под закат 2015 года. Третий и финальный сезон, закончился вчера и закончился так, как должен был. Без лишнего пафоса и фанфар. С полным и подробным рассказом о всём, что произошло. А что всё-таки произошло?..

В один прекрасный день 2% населения Земли исчезают. Трагедию показывают на примере обычного города Мэйплтон на юге Америки. Здесь главный герой, шеф полиции Кевин Гарви пытается успокоить хаос, возникший вокруг. Но момент самой трагедии мы увидим лишь на 3 минуты экранного времени - дальше действие перенесет нас вперед на очередную годовщину 'божественного вознесения' для одних и случайного исчезновения для других. На примере отдельно взятого города в одноэтажной Америке происходит деперсонализация и деконструкция образа США как содружества. Люди разделены, на обломках трагедии возникла секта, члены которой ходят в белом, курят и разговаривают надписями на листах бумаги. Их 'тихие пикеты' встречают сопротивление со стороны верующих, которые напротив ждут конца света и верят, что они станут следующими у десницы Божьей, когда пробьёт час.

Но что самое поразительное, вся эта грандиозная завязка превращается в историю о потере близких. Вот священник, который не верит, что люди взошли на небеса, ведь его жену парализовало. Вот женщина, которая потеряла всю семью и не знает, как теперь жить. Вот счастливая семья, где все живы и здоровы, но плод внутри девушки исчез в тот самый день и заставил ее исчезнуть из этой семьи и примкнуть к секте. Вот образцовый сын, который подвергается влиянию мессии - чернокожего человека, который спасает людей от боли с помощью объятий, и приносит ему молодых девственниц для успокоения. Среди всех этих линий прослеживается одна центральная тема - потеря. Потеря связи с внешним миром, потеря связи с родным человеком. Потеря себя и невозможность найти новый способ жить в этом мире, потому что без всех этих людей сам мир стал другим. Ну и конечно, вечный вопрос о том, можно ли смириться со смертью кого-то если даже не знаешь, умер ли человек? И первый сезон конечно очень лаконично и филигранно адаптируя сюжет одноименного романа Тома Перотты никаких ответов не дал, а лишь задал море вопросов, но сериал неожиданно продлили, и появилась возможность ответить. 

Несмотря на всю локальность, второй сезон моментально сменил курс с личного на публичное. Место действия изменилось кардинально - центральные герои в надежде на спасение уезжают в единственный населенный пункт, где в день вознесения не исчез никто - там происходят чудеса, кажется. Но внезапное исчезновение дочери одного из героев заставляет весь город встать на уши и начать сомневаться в том, что происходит внутри конкретно взятых семей. Под Where is my mind люди душат себя, застреливают девочек и сбрасывают в колодец людей, метафоры, разбросанные по повествованию обрываются и режутся, сериал о потере превращается в монументальный постулат о смысле веры и поступках, которые совершает внутри себя каждый из нас. История о переоценке ценностей и о смертоносных предзнаменованиях конца, который будто всё ближе. История людей, которые проходят не только испытание веры, но и испытание любви. Одним из центральных героев истории становится 'отель' - настоящее Линчевское место, где обитают заблудшие души в поисках успокоения и притворяются здесь другими людьми, которые тебя совсем не знают и которых никогда не знал ты. Чтобы попасть сюда, нужно быть как минимум Иисусом, а чтобы вернутся - достаточно спеть песню Саймона и Гарфанкела. Тем прекраснее финальный аккорд сезона, в котором символ двух сжатых вместе рук становится не просто метафорой семьи как победы над всем злом, видимым и невидимым, но и как способ борьбы со страхом неизвестности - среди руин и непонятности событий возьмите руки и преодолейте страх судьбы.

Как жить в мире, когда ты каждый день ждешь конца света, а в тот самый день, когда он должен был произойти, он так и не случился? Что теперь делать дальше? Как жить? Третий и последний сезон сериала ставит еще более глобальные вопросы, уводит действие сериала в Австралию на самый край Мельбурна, разворачивает там Шекспировскую трагедию на фоне Божественной комедии Данте Алигьери и превращает судьбоносные повороты в трагифарс, основанный не столько на библейском сюжете, сколько на 'Жизни Брайана по Монти Пайтону'. Люди пишут новейший завет, ученые создают машину по перемещению живой материи в загробный мир, куда, предположительно, вознеслись те самые 2% людей, безумный старик верит, что найдя древнюю индийскую песню и спев ее во время потопа он остановит конец света, а четыре всадницы апокалипсиса просто хотят помочь одной из них найти башмаки четверых своих детишек, которые когда-то давно не вознеслись, а просто заблудились на бескрайних просторах Австралийской пустыни. Притча о двойниках, которые должны найти ключ от ядерных ракет в сердцах друг друга для того чтобы уничтожить потусторонний мир прилагается. Священник, отправляющийся в настоящий библейский крестный ход на пароме, вынужденный принять участие в массовом совокуплении, организатором которого выступил сам Господь также в наличии. И все это не ради какого-то шок-эффекта. Всё это для того чтобы привести нас к простому и лаконичному выводу о том, что те, кто уходят, помнят и любят нас, но не нужно пытаться добраться до них, потому что у каждого давно уже своя жизнь. Самый душераздирающий сериал в истории заканчивается на невероятно душевной и красивой ноте, которая в свою очередь подводит к горько-сладкой элегии по волнам нашей памяти. Путь, который прошли главные герои, длинный и долгий, каждый из нас прошел его вместе с ними. Все невзгоды, потери, поражения, ты думал что хуже быть не может а происходило. И все это для того, чтобы в конце нажать на переключатель и зажечь огромный прожектор, который не только тебе впервые покажет яркий свет, но и осветит путь другим. Важна лишь философия: ушедшие потеряли больше, чем оставленные, но кто-то из них нашел внутри силу снова быть счастливыми. Значит и мы способны.

Живите для того чтобы освещать путь другим. В мире и любви. 

10 из 10