Нет ничего проще, чем не понять этот сериал. Ожидать одно, получить другое, запутаться и разочароваться. Поэтому нужно сразу прояснить главное: эта история не об ответах на вопросы — она о том, как живут люди, у которых ответов нет. Это не головокружительный фантастический боевик или запутанный детектив, где каждая серия вбрасывает улики и развивает расследование. От «Остаться в живых», к которому также приложил руку Деймон Линделоф, здесь только финал. Тот самый, которые многие (и я в своё время) не поняли. Сложный, психологический, требующий от зрителя огромной концентрации веры и сопереживания. Иные назовут сериал притчей.

14 октября 2011 года в одно мгновение исчезло 140 миллионов человек. За три года человечество так и не приблизилось к ответу, что же произошло. Это — бОльшая часть информации об исчезновении, которую вы получите за три сезона. И это лишь фон. Вникнув в идею и атмосферу сериала, ко второму сезону перестаёшь ждать ответа, потому что понимаешь: он неважен. Лучше сказать себе об этом ещё до просмотра и настроиться на истории людей, потерявших близких, веру и опору в жизни после внезапного, бессмысленного и тихого конца света.

Наверное, если начать анализировать, «Оставленных» не назвать динамичным сериалом. Это скорее обширное статичное полотно, рассматриваемое с разных сторон. Однако я посмотрела его взахлёб за шесть дней и ни разу не подумала, что мне скучно. Даже смотря серии не про любимых персонажей, я не могла отрицать, что они хороши. Что они пронзительны. Что они сильные, сложные и искренние. Я не ждала ничего, кроме симфонии боли и грусти длиной в три сезона, а получила гораздо больше.

Я получила будоражащую воображение картину реального — нашего с вами! — мира, с которым случилось одно-единственное чудо и перевернуло всё вверх дном. Обнажило людскую неспособность понять всё на свете. Обычная реальность, в которой мы живём и которая лишена мистики, вдруг оказывается полна ею. И это безумно, и это лишено смысла. И так как это не книга и не кино, ответов ты не получишь. Никогда не узнаешь, почему жизнь такая. Ты — всего лишь песчинка. Глобальное исчезновение не единственная фантастическая вещь, с которой сталкиваются герои, но на этот раз уже им — и зрителям — решать, чудеса это или игры рассудка, пошатнувшегося после 14 октября. Они могут лишь гадать. И это и есть жизнь.

Я получила сильнейших персонажей. Глубоких, неординарных, чертовски запутанных — порой я терялась в попытках их понять — но человечных. Отчаянных и отчаявшихся. Пытающихся справиться со своим горем самыми безумными способами, лишь бы удержаться на ногах. Они страстно ищут спасения в сектах, вере или друг в друге, ведь иначе как вынести, что мир (или Бог?) задал тебе вопрос, на который невозможно ответить? Кажется, после такого остаётся лишь сойти с ума.

Я получила уникальную атмосферу. Непрекращающаяся печаль и невыразимая скорбь миллиардов, недосказанность, неопределённость, страх и трогательное счастье, когда на горизонте наконец появляется что-то хорошее, — эта палитра затянула меня в омут, из которого я не выбралась до сих пор, хотя после просмотра прошли недели. При этом мне ни разу не было тяжело на душе. Наоборот, это было прекрасно. Я сочувствовала героям всем сердцем и прикипела к ним душой на первом же сезоне. Даже нелюбимые и отталкивающие стали родными. Редкие по глубине чувства. Но не всем суждены: показала «Оставленных» маме, и она ощутила лишь отторжение. Не советую смотреть тем, кто не готов открыться сложным, неоднозначным героям, которые страдают и ВНЕЗАПНО не исцеляются так просто.

Я получила роскошный актёрский состав. Без него сериал бы и не сработал. Как верно кто-то писал, одни из сильнейших сцен здесь — это обычные диалоги персонажей. И играют их так, чтобы зрители у экрана терялись в догадках, как сериал прокатили со всякими «Эмми» или «Золотыми глобусами».

Джастин Теру хорош. Его шеф полиции Кевин Гарви в каждом сезоне не похож на себя из предыдущего и проходит долгий путь принятия того, чего боится и чего хочет. Его никак не покидают демоны, порой пугающе реальные, и борьбу с ними очень увлекательно наблюдать. И да, торс у Теру запредельный :) Кристофер Экклстон также хорош. Трилогия серий про Мэтта Джеймисона — отдельный мини-сериал. Горе-священник, иначе не скажешь. Энн Дауд бесподобна на втором плане.

Наибольшее впечатление произвела Кэрри Кун в роли Норы Дёрст, потерявшей во время исчезновения мужа и двоих детей. Вроде именно здесь её заметили и пригласили в третий сезон «Фарго», где играть ей было решительно нечего, зато в «Оставленных» Кун просто неподражаема, с каждым сезоном всё мощнее. Её сцены невероятно пронзительны и полны магнетизма. Потрясающе прописанная героиня, насколько сильная, настолько же и сломленная. Внешне Нора взяла себя в руки и удивительно хорошо справляется, но внутри — вечный нерв и готовность сорваться. Загадочная, притягательная, любящая — и одновременно непостоянная, холодная, даже стервозная. Есть ли ей до сих пор место в мире или оно исчезло вместе с её семьёй? И честно ли требовать от неё пережить это?

Дуэт Теру и Кун вышел прекрасным. Понятия не имею, как за один финал 3х4 им не отдали все награды, ей-богу. Волнующая, чувственная химия и тяжёлая, но красивая история настоящей любви. Очень переживала за них и надеялась на лучшее.

Я получила один из самых изумительных саундтреков. Нравится творчество Макса Рихтера со времён «Последней любви на Земле», и здесь он сотворил шедевр. Ту самую незабываемую музыку для конца света, под которую чувствуешь всё на свете и душа разрывается. От каждого прослушивания хочется немедленно включить сериал заново. Подбор песен также прекрасен. Не могу не отметить использование знаменитой Where Is My Mind во втором сезоне. Или Let The Mystery Be, идеально отражающей суть, или ABBA в трейлере третьего сезона, или фантастический выбор Take On Me для одного из самых красивых кадров и др.

Все три сезона непредсказуемы, запутанны и непохожи друг на друга: трагичный первый, сказочный второй, философский третий. Я смотрела много сериалов, но чуть ли не впервые на моей памяти чувство, что ТАКОГО я ещё не смотрела. Уникальный опыт. Либо очень понравится, либо не понравится совершенно (чего можно избежать, заранее зная, что именно включаешь). Минимальные ожидания, максимальная подготовка — обязательные условия для просмотра.

Сериал, который стоит пересмотреть не раз, чтобы уловить все отсылки, понять метафоры и по-новому взглянуть на эту богатую смыслом историю о том, как 98% населения Земли потеряли не только ИХ, но и себя.

10 из 10