Поддавшись на уговоры школьницы, молодая учительница английского последней согласилась  съездить в  выходные с учениками  на конкурс  драматических искусств, очевидно,  не располагая планами на лучшее из возможных времяпрепровождений, получая в напутствие настораживающее предупреждение директора насчёт корректируемого таблетками поведения молодого человека по имени Билли,  склонного к отклонениям от обычного порядка вещей.

Путь туда -  начало более тесного знакомства учительницы с тремя подопечными, подбивающими её на откровенный разговор, а по прибытии начинающих  раскрываться  в продолжающемся общении, особенно приставучий Билли, пристально наблюдающий за женщиной  в состоянии психологического коллапса,  стремясь помочь,  с готовностью переступить порог её напряжённого беспокойства.

Расфокусированная история,  представляющая  размытую картину эмоционального кризиса женщины, близко принятого  творчески одарённым учеником,  вдруг наталкивает на мысль о широко распространённой практике моделировании  связей и управлении отношениями, нормируемыми  социальным статусом и общественными правилами, требующими от  каждого следовать  в русле одной реки.

Мисс Стивенс ищет и не находит внутренней гармонии,  всё глубже застревая в своём кризисе,   тогда  как Билли выплескивает себя через край сцены,  читая потрясающей силы  монолог,  в котором блистает  ещё не тронутый лучами славы Тимоти  Шаламе,  отбирающий инициативу у Лили Рэйб,  вынужденной сдаться под напором темпераментного партнёра, только она, но не Миссис Стивенс,  сумевшая  всё же устоять на ногах.

Сложно судить, насколько целеустремлённой была в своей идее Джулия Харт или насколько случайной была всплывающая тема свободы и независимости личности, но вместо  главной женской роли наиболее весомым в фильме становится персонаж отзывчивого  подростка,  проявляющего интерес к людям и самой жизни, движимый состраданием, а не  предрассудками, свергая терапевтический гнёт. 

Индивидуальность,  экстремально проявляющаяся в образе Билли,  имеет свои явные и скрытые стороны у его товарищей,  лишённых сценарием простора для самовыражения,  помещённые им в портретные  рамки романтичного гея (Энтони Кинтал) и  потенциально успешного  менеджера (Лили Рейнхарт),  призванных развивать, но так и не развивших идею разнообразия личностей и разностороннего богатства каждого человека,  не имея материала для её реализации, что отнюдь не позволяет пренебречь этим фильмом, поскольку в какой-то момент возникает ощущение необходимой осторожности, с которой обставлен сюжет картины, сделанной с оглядкой на общественно-безопасный  итог.