Со-автор культового сериала 'Остаться в живых' в последние годы занимался разработкой ярких (и не очень ярких) голливудских блокбастеров ('Стартрек', 'Ковбои против пришельцев', 'Прометей'), но тяга к креативу его пересилила и, как следствие, он вновь занимается телевизионным проектом, который по потенциалу может стать одним из флагманов главного кабельного канала Америки HBO.

В рядовой осенний день происходит загадочное событие - около 2% населения земного шара просто растворяется в воздухе. Действия в сериале начинаются спустя 3 года после необъяснимого явления, причины которого так и не открылись белому свету. Провинциальный городок, многие жители которого потеряли родных и близких в роковой день, готовится ко Дню героев, который призван стать своеобразной данью памяти пропавшим и помочь жителям преодолеть тяжёлый период в жизни.

Не все, как это водится, согласны со статусом 'героев', ведь многие пропавшие были далеко не образцовыми жителями города Мэйплтон, а некоторые так и вовсе не считают это событие Вознесением, но видят в нём некое предзнаменование чего-то грандиозного. Третьи и вовсе организовали странную секту под названием The Guilty Remnant, члены которой ходят в белых одеждах, постоянно курят и соблюдают обет молчания, но норовят мешать спокойному существованию городка, чем вызывают определённое раздражение у большинства местных обитателей.

В пучине этого хаоса находятся:

- шериф Кевин Гарви (Джастин Теру), в чьей семье не было пропажи близких, но проблем в ней от этого не меньше, ведь его жена ушла в вышеназванную секту, дочь является отстранённым от мира подростком, мало идущим на контакт с отцом, а сын и вовсе находится под крылом у загадочного человека, который предвещаем городу скорую беду;

- Мэг Эбботт (Лив Тайлер) - девушка, готовящаяся к свадьбе, однако ставшая целью религиозной секты;

- Эйми (Эмили Миде) - подружка дочери шерифа, которой, кажется, абсолютно наплевать на пропажу людей;

- Мэтт Джэмисон (Кристофер Экклстон) - бывший преподобный, который не может смириться с тем, что не был забран в злополучный день;

Также не маловажные роли в происходящем играют глава секты Пэтти Левин (Энн Дауд) и Нора Дурст, чья семья полностью исчезла 3 года назад.

Как вы понимаете, загадок и вопросов уже не перечесть, а это по итогам всего лишь дебютного эпизода. Дадут ли логичные ответы на происходящее - дело десятое, ведь заметно, что авторы делают акцент на людях, на их эмоциях и переживаниях, на взаимоотношениях внутри семей и со внешним миром, что вкупе с таниственным налётом даёт огромный простор для развития в рамках сериала.

В основе проекта лежит одноимённая книга Тома Перротты, названная среди лучших в 2011 году рядом изданий, в том числе журналом Опры Уинфри, The Washington Post, Amazon.com и другими. Примечательно, что права на экранизацию у него приобрели ещё до выхода книги, а в последствии решили превратить её в сериал. К слову сам Перротта выступает в сериале в качестве сценариста и исполнительного продюсера. Но главной фигурой в 'Оставленных' несомненно является Линделоф, умеющий водить зрителя за нос на протяжении длительного времени, не лишая его при этом интереса. Очевидно, что HBO в связи с расставанием с двумя своими гигантами ('Настоящая кровь' и 'Подпольная империя') ищет свежую кровь, которая бы помогала 'Игре престолов' держать марку канала. Первой ласточкой в этом направлении выступил блистательный проект 'Настоящий детектив', затем в бой неожиданно вступила 'Кремниевая долина', и теперь черёд 'Оставленных', который видится достаточно долгоиграющим продуктом при должном подходе к работе.

Пилот 'The Leftovers' поставил известный режиссёр Питер Берг ('Уцелевший', 'Морской бой'), которому работа на ТВ не чужда - он был одним из трудившихся над 'Огнями ночной пятницы', а также снимался в 'Блудливой Калифорнии', 'Шпионке' и ряде других сериалов. Ему как раз удалось правильно расставить акценты, не распыляясь, что достаточно сложно, при столь значительном количестве действующих лиц, не теряя динамики повествования, но при этом наметив чёткие векторы дальнейшего развития.

Что ещё интересного можно увидеть в 'Оставленных'?

- молитвы школьников в надежде на возвращение пропавших;

- десятки различных символов от 'Постороннего' Альберта Камю до загадочного оленя и безумных собак;

- различные способы борьбы с трагедией, анти-депрессанты прилагаются;

- на удивление прекрасный в своём образе Джастин Теру;

- и т.д. и т.п.

Словом, смотреть однозначно, возможно 'Оставленные' и не обретёт культовый статус, возможно и вовсе окажется проектом средней руки, хотя HBO редко прогадывают, но увидеть всю эту дико любопытную мешанину своими глазами всё же стоит, главное на данном этапе избежать злостных спойлеров, которые могут испортить все впечатления.