О сериале «The Leftovers»/«Оставленные»/«Остатки» лично мне писать крайне трудно, хотя именно данный телевизионный продукт за два года своего существования навеял мне мыслей и идей в голову, как ни один другой… А вот рассказать о нем толково или порекомендовать так, чтобы вы сели и точно посмотрели – у меня стопроцентно не получится. Так почему же? Давайте разберемся.

Первый сезон «Оставленных» базируется на одноименном романе Тома Перротты, известного русскоязычному читателю прежде всего своим произведением «Как малые дети»  и его же экранизацией с Кейт Уинслет (кино, к слову, очень даже добротное вышло, если любите драмы про отношения в семье и измены, то не пропустите), но во многом отходит от него и идет своим путем, во втором-то сезоне окончательно. А свернуть с первоисточника помогает ему не кто-нибудь, а сам сценарист уже культового LOSTа Дэймон Линделоф, поэтому сразу же настраивайтесь на то, что вопросы будут и будет их крайне много, а вот ответов вы не получите – не ждите. После «Оставленных» концовка «Остаться в живых» вам покажется очень даже разжеванной и понятной, если до сего времени у вас были какие-то к ней претензии. Но на самом деле, когда погружаешься в сериал полностью, понимаешь, что ответы не нужны и что это просто невероятно, с таким низким рейтингом все же сняли два сезона и возможно даже снимут третий (!). Сериал только ставит проблему, только обрисовывает ее. И делает это, нужно сказать, в довольно специфической манере. Он действительно рассчитан не на каждого зрителя.

Первый сезон начинается в маленьком городке Мейплтон, жители которого пытаются восстановиться после жуткого события – 2% населения земли бесследно исчезли пару-тройку лет назад. Никто не знает, почему, как и куда. Просто в один день они взяли и исчезли. Вознеслись ли они на небо или низверглись в ад, или же просто их поглотила пустота – на этот вопрос каждый из героев отвечает себе сам. А для кого нет удобоваримого ответа – отправляется в что-то вроде секты, под названием «Повинные», члены которой курят, носят белую одежду, молчат и служат живым напоминанием о трагедии. Центральными персонажами становится семья шерифа города Кевина Гарви, чья жена Лори покинула семью и присоединилась к повинным. Кевин медленно, но верно погружается в пучину безумия, из которой ему возможно помогут выбраться чувства к Норе, лишившийся в тот самый день мужа и двух детей. Действие в первом сезоне очень медленное, но настолько наполненное настроением безысходности, грусти и потери, что каждую серию смотреть крайне трудно, не из-за отсутствия динамики, а из-за того, что много подтекста и эмоций. Финал первого сезона, пожалуй, вместе с серией о скитаниях брата Норы преподобного Мэтта, самые сильные серии за весь сезон. В финале будут восстановлены события того самого дня, и завеса тайны «почему они исчезли?» будет приоткрыта.

Второй сезон перемещает нас в другой городок – Миракль, в котором случилось чудо - ни один из жителей славного места в день вознесения не исчез. С тех пор город закрыт и в него можно попасть с экскурсией или же заплатив пару миллионов, чтобы приобрести домик, как это сделала Нора. Гарви и часть его семьи переезжают в новое чудное место, которое на проверку окажется совсем не тем, чем казалось (как тут не вспомнить линчевское «совы не то, чем они кажутся»!). Не будут забыты и остальные персонажи. Кто-то будет в Миракле, кто-то будет бродить рядом, но в итоге все встретятся – и… Тут уже без спойлеров. Из серий самые душеразрывающие – (опять же!) серия про Мэтта (Экклстон вам что хочешь вытянет – а уж слезу из глаз и подавно) и наичудеснейшая восьмая серия про Кевина (сказать, что Джастин Теру в «Оставленных» бесподобен, это ничего не сказать, он в этом сериале играет свою наилучшую роль, я бы ему Эмми дала, не раздумывая), поэтому на их фоне финал сезона оказался для меня несколько слабым, но все равно хорошим. Таким, каким он и должен был быть. Особенно учитывая тот факт, что сериал могут и не продлить, а так мы получили в какой-то мере логически законченное полотно.

Музыкальное сопровождение в сериале просто - !!! Низкий поклон Максу Рихтеру за его музыку, которая делала как минимум половину эмоций при просмотре. Это нужно услышать, скажу я вам. Да!

Актерская игра… Теру в роли шерифа Гарви, постоянно балансирующего на грани безумия, почти сломленного, но пытающегося любить и бороться, это, скажу я вам, нечто… На Теру у меня просто открылись глаза. Где была его актерская игра раньше? Почему он столько лет промышлял невесть чем? Ну как же хорошо играет!!! Кристофер Экклстон… О его даровании я могу тут написать миллион слов, но все равно не смогу передать всего его шарма, обаяния, его харизмы  в каждом кадре. Каждая его серия и в первом сезоне, когда он боролся за свою церковь, и втором, когда он боролся за свою  жену, – настолько эмоционально затратная, что ну нельзя было не заплакать… Талантище! Очень понравился Крис Зилка в роли сына Гарви. Во втором сезоне он особенно был хорош. Женские персонажи, как по мне, так несколько уступают мужским, но зато есть повзрослевшая Лив Тайлер в касте. А Энн Дауд так и вообще хороша, и как лидер повинных, и как заноза в голове у Кевина.

Вот видите, у меня совершенно не получается создать хорошую рецензию. Добавлю лишь, если вы ходите на двадцать серий (в каждом сезоне по 10 серий) погрузиться во что-то тягучее, тяжелое и умное, аналогов чему в сериальном мире я пока не встречала, то обязательно посмотрите. А если это просто не ваше – чур без этих «муть мутная, фигня фигней»… Сериал по-настоящему стоящий. 

10 из 10