Новое творение Линделофа наконец похоже на цельное высказывание и в кои то веки не попытка сделать новый 'Lost'.

The Leftovers с первого взгляда кажется очередной посредственностью, очередным претендентом на лавры Losta и проходным сериалом HBO. Но где-то ближе к концу первой серии уже понимаешь, что Оставленные ни то, ни другое и даже не третье. 

2 % населения Земли бесследно исчезает. Фабула сериала строится на том, что оставленные очень сильно переживают по этому поводу. Всё это кажется до боли знакомым приёмом. Происходит событие мирового масштаба, которое кардинально меняет не мировой уклад, а микрокосм каждого отдельного человека. Что-то подобное уже пробовали в сериале 'Flashforward'. Но если последний, делал ставку на главную фишку Лоста - подсадить зрителя на бесконечный поток тайн и ответов на них, то 'Оставленные' пытаются отвечать на другие, более человечные вопросы, близкие каждому. 

Скорее всего зрители так и не узнают ответа на вопрос, что случилось с исчезнувшими людьми. Да и почему исчезли именно они, мы так же вряд ли узнаем. Хотя само название 'Оставленные' должно говорить о том, что повествование будет сосредоточено только на тех, кто ещё здесь, а не на тех, кого уже нет.

Конечно же главная тематика сериала - это конец света, но в отличии от многих околоапокалиптических фильмов и сериалов, Оставленные рассматривают проблему конца света каждого мира отдельно взятого персонажа. И если микрокосм каждого человека будет разрушен, то будет ли разрушен макрокосм? Как жить дальше, если старого мира больше нет? Стоит ли помнить о всех событиях, или лучше забыть и жить дальше? Эти и другие вопросы задаёт сериал, но ни на один внятного ответа он не даёт.

Хотя на вопрос, как жить дальше каждый персонаж пытается дать свой ответ. Кто-то идёт в секту 'Повинных' и отрекается от всего, чтобы помнить о ушедших. Кто-то пытается избавиться от боли и жить дальше не вспоминая о потерях, кто-то ищет промежуточный вариант. И главное, что правильного варианта нет.  Зрителю позволено выбрать приемлемый вариант самостоятельно.

Заметно, что Оставленные ещё больше подчёркивают тенденции, которые сейчас происходят в американском обществе. В огромном количестве сериалов поднимается проблема обречённости существования. Lost, House M.D., Sopranos, Mad Men, даже Breaking Bad об этом. В Оставленных проблема проговаривается прямым текстом. Америка дошла до того этапа, когда американская мечта вроде бы как и достигнута, но реальной новой глобальной цели пока не предвидится. Никакой масштабной войны не предвидится, а до полноценной колонизации Марса, всё ещё далековато. И если Лост был по сути довольно инфантильным ответом на вопрос о смысле жизни, то Оставленные выглядят уже куда более взросло, потому что в Leftovers правильного выбора и варианта ответа нет, так же как и в реальной жизни.

Оставленных нельзя назвать чересчур динамичным, поэтому 10 серий - самое то. Хотя тут всё-же присутствуют типичные для Лоста фишки: серии сконцентрированные на отдельных персонажах, флешбеки и довольно штампированные герои (хотя парочка самородков есть). Много в Оставленных есть и от Твин Пикса: мистическая атмосфера, значимость снов, место действия - маленький городок, странные, хоть и не такие обаятельные персонажи.  

Оставленные - немного тяжёлое для просмотра действо, но своей меланхоличной и обречённой атмосферой завораживающее. 

7 из 10