Единовременно во всём мире таинственно пропадает несколько миллионов человек. Это происшествие так или иначе затрагивает всех без исключений и каждый справляется с утратой по своему. Мистический, загадочный, туманный и невероятно трогательный —  это всё про Остатков. Этот сериал становился лучше с каждым сезоном и вот, к третьему, он достиг совершенства.

На протяжении всех серий сценаристы будут удивлять вас непредсказуемым и нелинейным сюжетом, вплетая различные притчи и метафоры, не забывая про мозговыносящие сюжетные повороты и неожиданные смерти героев. Честно говоря, это первый на моем опыте сериал со столь умело заплетенными историями.

Так же не меньше радовать вас будут прекрасные монологи исполненные шикарнейшим актерским составом. За этот сериал я просто влюбился во всех актеров снимающихся в нем, хотя  раньше относился к ним с безразличием. Сопереживать заставляют все — как главные герои, так и второстепенные и даже третьестепенные.

Я не могу оставить без внимания, касающийся всех фибр  вашей души, саундтрек. Композиторы на славу потрудились над аудио сопровождением к сериалу и всё время вас будут преследовать, как душераздирающие мотивы на пианино и скрипке, (которые обязательно найдут место в ваших сердцах и телефонах), так и известные, даже мейнстримные хиты.

Вообще поначалу сериал может оттолкнуть своей томностью и затянутостью, но не стоит закрывать глаза на попытку авторов погрузить вас в этот мир, ввести в безвыходную ситуацию и, после чего, дать надежду.

Это сериал о вере, о морали и о этой самой надежде. Невозможно, посмотрев его, промолчать и остаться в стороне. После каждой серии на вас будет опрокидываться неподъемный груз то ли меланхолии, то ли счастья, то ли беспросветной грусти. Особо впечатлительные успеют за три сезона наплакать себе целый океан слёз.

Я с большим трудом выдавил из себя всё это описания сериала, потому что говорить о нём совсем не хочется. После просмотра он прочно закрепляется в вашем сердце и становится таким личным, таким родным, что делиться ни с кем не хочется. Это безупречный шедевр, проходить мимо которого нельзя никому.

10 из 10