Второй сезон 'Оставленных' оказался еще безумнее первого, причем иногда это даже раздражает - вот вроде только начинаешь понимать, что тут происходит - и на тебе, на тебе, на! Но в этом, конечно, кроется и его очарование. 

'Оставленные', на мой взгляд, является мистически-фантастическим сериалом чуть ли не в последнюю очередь. На первом месте тут психологизм - важно то, что происходит с людьми, как они справляются с этой ситуацией. Ну, примерно как в 'Ходячих мертвецах', только здесь еще меньше сюжета и еще больше психологии, причем зачастую действительно больной и сломанной психологии.

Не сказать, чтобы все это было изображено с медицинской точки зрения достоверно, но благодаря великолепному подбору актеров воспринимается близко к сердцу чисто на эмоциональном уровне. Здесь куда важнее человеческие судьбы и личные трагедии, чем какие-то научные или антинаучные причины всего происходящего. 

Именно поэтому, когда пытаешься пересказать сюжет оставленных, очень быстро даже сам понимаешь, что это все звучит как полный бред. Слишком много данностей, условностей и внезапных поворотов, которые не то чтобы совсем никак не объясняются, но не дают исчерпывающей картины происходящего в этом вымышленном мире. 

Пытаясь составить его реальную карту, реальную хронологию событий и выяснить их первопричины и следствия, неминуемо сталкиваешься с диким количеством неувязок, необъяснимостей и чисто внешних механических двигателей сюжета. Но удивительным образом это не портит сериал - он остается таким же цепляющим и увлекательным. С нетерпением жду продолжения.