Данный сериал телеканала HBO по праву может считаться одним из самых тяжелых, сложных и необычных проектов последнего времени. Это по-настоящему удивительное произведение, которое невероятно трудно смотреть, но при этом невозможно оторваться. Сериал поднимает проблемы глобального масштаба, неимоверным образом смешивая религиозные, социальные, нравственные и личные мотивы. Мрачный тон повествования может отпугнуть большое количество зрителей, но те кто досмотрит его до конца будет вознагражден удивительным финалом.

В основе сюжета лежит одноименный роман американского писателя Тома Перротты, который также стал одним из сценаристов проекта. Однако главным действующим лицом является знаменитый сценарист Деймон Линделоф, один из создателей культового сериала «Остаться в живых». Именно этот проект стал лучшим творением автора, самым цельным и завершенным. 14 октября 2011 года 2% населения Земли или 140 миллионов человек внезапно исчезают. Это глобальное событие религиозными гражданами было воспринято, как Вознесение, другие искали иные фантастические мотивы, а официальные научные умы так и не смогли дать ответ о причинах внезапного отбытия. На примере нескольких простых людей мы увидим, как это событие повлияло на жизнь тех, кто остался. 

Перед нами удивительная и оригинальная смесь жанровых направлений. Это тяжелая психологическая драма с элементами напряженного триллера и детектива. Запутанный и лихо закрученный сюжет выполнен в стиле магического реализма. В реалистичной картине мира происходит сверхъестественное событие, которое полностью переворачивает привычное понимание окружающей действительности. Это даёт обширную почву для фантазий и авторы умело пользуются этим художественным элементом. Временами повествование ведётся в сюрреалистичной манере, полностью вынося мозг своему зрителю. В эти моменты проект отчетливо напомнил мне культовый сериал «Твин Пикс». Деймон Линделоф сочетает несовместимые элементы и формы. В сериале три сезона и каждый выполнен в оригинальном ключе. Здесь много скрытых отсылок и метафор, позволяющих трактовать увиденное с разных точек зрения. 

Сериал поднимает огромное количество сложных тем. Загадочное исчезновение лишь фон для раскрытия волнующих проблем. Куда ушли отбывшие? Этот вопрос вторичен, главный фокус на тех, кто остался. Религиозная тема имеет огромное значение для всего сериала, но авторы используют её нетривиальным образом. С одной стороны это история о потере веры, о поисках Бога и попытках трактовать библейские события. Что делать, если вера пошатнулась? Как жить дальше после потери близких? Если Бог существует, то зачем он сделал всё это? Такие вопросы находят своё отражение в ходе сериала. Однако с другой стороны это абсолютно антиклерикальный проект, авторы переворачивают привычное понимание христианских мотивов. Это сделано изысканно и тонко, что является одним из главных плюсов. Огромное значение имеют личные проблемы простых людей, борющихся с потерей и пытающихся справится с болью. Авторы изучают институты семьи и брака с радикальных точек зрения, вгоняя зрителя в депрессивное состояние.

Огромное впечатление оставляет потрясающее музыкальное сопровождение композитора Макса Рихтера, которому удалось достичь неимоверного драматического масштаба. Композиция «The Quality of Mercy» пробирает душу насквозь, накладывая неизгладимый отпечаток. Забыть её невозможно, временами я ставил её на повтор. Настолько сильные эмоции она вызывает.

Актерский состав. Центральным персонажем является шериф провинциального городка Кевин Гарви в исполнении потрясающего Джастина Теру. Ему удалось полностью растворится в образе своего героя, показать характер и сложный внутренний мир персонажа. Эми Бреннеман выступает в роли женщины, попавшей под влияние секты (ещё одна важная тема сериала, после «Ухода» секты и религиозные культы расцвели пышным цветом) и вынужденная пройти долгий путь осознания себя. Кэрри Кун играет женщину с трагической судьбой и делает это с глубочайшим надрывом. Каждый актер раскрылся с самой лучшей стороны. Данный сериал это образец качественной драматургии.

Оставленные это выдающийся сериал, осознание этого приходит сразу после просмотра финальной серии. Перед нами оригинальный взгляд на религиозную тематику, авторы препарируют привычное понимание о вере, Боге и загробной жизни, мастерски запутывая зрителя. История о потери, примирении, скорби и любви. Мрачный тон и запутанный сюжет оставляет кучу вопросов после каждой серии и не спешит давать ответы. Но когда ты смотришь финал сериала под проникновенную музыку, то всё становится на свои места. Вопросов больше нет, остались лишь эмоции. Безусловно рекомендую.

9 из 10