Французская короткометражка, представленная в оскаровском шорт-листе 2014-го года, рассказывает о женщине, подвергшейся домашнему насилию и решившей забрать детей и уехать. Вроде бы ничего особенного тут и нет, с точки зрения построения сюжета - бытовая душетрепещущая история, которая показывает сам процесс «побега». Но именно затронутая в фильме тема и делает этот короткий метр актуальным и наполняет необходимой эмоциональной глубиной. Зритель не знает предыстории конфликта, а сразу окунается с суету сборов, пока авторы постепенно накаляют ситуацию до предела и дают понять, что же на самом деле произошло, и от чего и кого героиня так спешно собралась уехать. Умело выстроенное напряжение и ракурс проблематики – это и есть те очевидные плюсы, без которых фильм, видимо, не попал бы под софиты престижных фестивалей и кинонаград. 

7 из 10