Все 24 серии ничего в сериале не происходит, за исключением душевных переживаний и бесконечных страданий главных героев. Вроде как и логично, вроде как и проработано. Но все равно топтание на месте. Уровень стагнации сюжета достигает апогея и к концу сериала заменяется бредом. И вот, в последние 10 минут последней серии последнего сезона раскрывается вся интрига, дается ответ на главный вопрос. И ты понимаешь к своему ужасу, что действительно, о такой банальной вещи ты и не думал, и вот оно как может быть... И эта ошеломительная правда оставляет изумительное послевкусие, оправдывающее весь многочасовой бред прошлых эпизодов.

Уже на излете сериала я готов был поставить низкую оценку, но сценаристы выдержали интригу до конца и так умело подали её, что остается только рукоплескать.

Подобного построения сюжета просто нет, и 'Оставленные' - уникальное зрелище, проработанное до мелочей, пусть и затянутое и приправленное бредом. Но если вы досмотрите до конца - то будет вам награда!

10 из 10