Бывают ситуации, когда ты просто не можешь молчать. Именно в такой ситуации я оказался после запойного просмотра этой великолепной истории.

Истории о морали.

Истории о вере.

Истории о надежде.

Истории о... нет, не любви. Хотя любовь здесь далеко не на последнем месте. Но эта история прежде всего о примирении. Со своей утратой, своим горем, своей печалью, своими демонами, и, в конце-концов, с самим собой.

Эта история о продолжении пути, каким бы он ни был.

Сюжет захватывает с первой серии, и уже к концу 1 сезона ты буквально не можешь уснуть, терзаясь теми же вопросами, что и главные герои сериала: куда подевались все эти люди, кто (или что) стоит за исчезновением и что произойдёт с оставшимися? 1 сезон ошеломляет, ломает всю привычную картину мира, заставляет тут же приступить к просмотру 2 сезона и... оставляет в недоумении. Ведь со 2 сезона полностью меняется стилистика, подача истории, персонажей и т.д. И выползает главная проблема всего сериала - 

Линделоф (опять) слишком высоко задрал планку. Так было с 'Лостом', так происходит и здесь. Не достаточно просто задать вопросы, нужно ещё и подготовить на них достойные ответы. Ситуации, когда всё понятно без лишних слов, в кино- и телеиндустрии случаются крайне редко, ведь нужно обладать поистине великим мастерством и талантом, чтобы создать законченный самодостаточный аудиовизуальный образ, не нуждающийся в дополнительных объяснениях. Остаётся только порадоваться, что в 'Оставленных' хотя бы вовремя поставили финальную точку, не дав загадочности разрастись настолько, что любая показанная авторами разгадка станет сплошным разочарованием. Да, как произошло с 'Лостом'. И как (хоть и в гораздо меньшей мере) происходит со 2 и 3 сезонами 'Оставленных'. Нет, они по прежнему отлично сняты и поданы, но слишком... обычны, что ли. Такое ощущение, что авторы вплотную подошли к разгадке бытия, а потом просто испугались увиденного. Исчезло напряжение, исчезла гармония демонстрируемого и его... сакральность, что ли. Повторюсь, сериал в оставшихся 18 сериях по прежнему демонстрирует крайне высокий уровень подачи материала, много экспериментирует с жанрами и тональностью, но... нет, уже совсем не то.

И даже в развязке, очень своевременной и достойной, всё равно не хватает... чего-то. Того самого катарсиса, который должен был наступить, но так и остался где-то там, в конце 1 сезона и предвкушении 2-ого. Недостаточно просто дать ответ, нужно, чтобы зритель его прочувствовал. А этого, к сожалению, лично у меня не произошло...

Именно из-за этой недосказанности и недотянутости я и снижаю 1 балл. Зато прочие - вполне заслуженные, выставленные за изумительную историю, которая оставляет неизгладимый след в душе и памяти. Противоречивый, кровоточащий, но всё же слишком яркий, чтобы исчезнуть столь же внезапно, как 2% населения Земли.

9 из 10