На первый взгляд, сериал 'Оставленные' показался мне чем то до самых глубин гениальным. Такое сильнейшее впечатление он оказывает с первых серий. 'Вот!' - думал я. 'Вот он венец кинематографического катарсиса. Безвременья души и неистребимой человеческой потребности в истине'. Казалось бы в сериале ничего особенного не происходит, действие разворачивается неспешно, и кому то все это может показаться скучным и утомить. Но только не зрителя у которого глаз набит на хороший атмосферный фильм. И как раз таки атмосфера здесь очень цепляет. Уже при просмотре заставки начинаешь чувствовать себя частью чего то библейского и пропитываться благоговением, а сам сериал с первых же кадров начинает акцентировать внимание на мелочах из которых потом выстраивается логичность и развитие сюжета. Внимательно наблюдая за происходящим под шикарнейшую музыку я обнаружил себя в трансе просмотра. Настолько мне 'зашел' этот сериал. 

Но по мере происходящего, мелочей и загадок сюжета становится все больше, настолько много что уже не можешь одновременно держать их в голове и связывать из них цельную картину. Остается только ждать финала сезона, там, думал я, все нити сплетутся воедино, ну или хотя бы мы получим неоднозначный, но красивый финал. Но то, что я увидел в последних сериях первого сезона, несколько 'осадило' меня, даже не разочаровало, а раздосадовало. Сериал свернул абсолютно в другую сторону, нежели я ожидал. Я вышел из наваждения навеянного картиной, и теперь он стал для меня самым обычным сериалом с бытовухой и элементарными сюжетными поворотами, где герои мирятся, ссорятся, уходят и возвращаются. 

Второй сезон продолжил путь в этом же русле, там уже почти нет духовного поиска и борьбы, едва уловимого отчаяния и аутентичности. Саму идейность что держала в напряжении недоработали, как будто мы пошли в поход выживания и вернувшись с охоты  отрезали кусок сырого мяса, но приготовили его почему то повара в местном фаст-фуде. Мол кушайте как все, эксклюзивного приготовления не будет.

У меня тоже только как для обычного уровневого сериала 8 баллов из 10