Дэймон Линделоф на пару с Томом Пероттой, автором оригинальной идеи, создали жутко качественный и захватывающий дух проект, и после просмотра финальной серии едва ли можно почувствовать что-то ещё, кроме восхищения - это было бесподобно!

Бесспорно один из лучших сериалов за все времена! И это не просто мои сиюминутные эмоции - мистический мир Перотты затягивает с первой серии - мгновенно и бесповоротно. Очень, очень, сильная работа - и прекрасно, что историю смогли рассказать до конца, ровно и чётко.

В один миг, совсем уж не прекрасный, по всему миру исчезает 100 млн человек - просто, бам!, и нет - растворились в воздухе так, что поначалу никто и не понял, что же произошло. Но вскоре наступило ужасное осознание всей трагичности происшедшего - практически в каждой семье кто-то потерял своих любимых. Как жить с таким дальше? Они ведь не просто умерли от какой-то болезни или природно катаклизма, не погибли на войне. Их просто нет - неизвестно живи они или мертвы, где они вообще сейчас находятся, и кто или что в ответе за этот ужас.

Линделоф сразу всех предостерёг, что ответа на эти вопросы мы не получил, и поступил мудро. С одной стороны, это позволяет нам лучше проникнуться ситуацией, понять и пережить хотя бы крупицу тех чувств, что терзают наших героев. С другой стороны, это также и разумный сюжетный ход - сколько уже раз сценаристы и режиссёры терпели сокрушительное поражение, пытаясь всё разложить по полочкам, дать ответы на все вопросы - в 99% случаев это всё заканчивается либо шаблонами, банальщиной, либо повествование уходит в какую-то беспросветную ересь. К тому же 'Оставленные' снят совсем не ради мистики как таковой, поэтому и знать 'куда?' и 'почему?' не так уж и важно.

О чём же тогда данное произведение? Я думаю, что не сильно ошибусь, если скажу, что Перотта и Линделоф хотят представить нам семейные ценности как самое главное в жизни, то, на чём держится весь мир, ради чего все мы и должны жить.

Ведь далеко не каждая семья, была уж такой крепкой и счастливой - Нору Дёрст, например, мы видим в тяжёлом положении - она едва ли в состоянии воспитывать своих детей, ей всё даётся путём титанических усилий. Однако, при всём при этом, настоящим испытанием для неё становится именно исчезновение этих детей.

Собственно создатели данной работы пошли пошли по одному из классических методом исследования чего-либо - дабы узнать ценность чего-либо, мы просто возьмём и уничтожим это, и посмотрим, как же будет существовать это что-то без своей неотъемлемой части. 

И как же? В нашем случае мир раскололся на несколько частей - самые сильные смогли собраться, принять происшедшее как данность и жить дальше, но таких не так уж и много. Многие же поступили так, как это характерно человеку - ударились в крайности: с одной стороны возникает секта 'Повинных', которые призваны напомнить людям, об их утрате, они считают, что люди сами повинны в этой трагедии, и должны понести за это наказание, им не отделаться скорбными лицами и красивыми букетами только лишь в день годовщины,  что нельзя просто жить дальше; по другую сторону нео-католики, которые утешают себя мыслью о 'вознесении', о причастности Бога ко всему этому, и ждут Апокалипсиса.

В первом сезоне мы знакомимся с нашими героями, среди которых безусловно центральную роль занимает шеф полиции Мейплтона Кевин Гарви. Кажется, что он счастливчик, ведь в день Х никто из его близких не исчез, но это только так кажется. На его долю испытаний выпало, пожалуй больше всех. Пускай он никого не потерял (по крайней мере он так думал практически до конца истории), но злосчастные события просто уничтожили его семью - жена Лори ушла к 'Повинным', сын Том пристал к какому-то мистическому культу, глава которого обещает забрать у любого всю боль его утраты от потери близких просто обнявшись с ним, разумеется, что за кругленькую сумму денег; дочь Джил и не без того трудный подросток, просто слетает с катушек, и попеременно ненавидит то мать, то отца.

Конец первого и весь второй сезон ознаменуют пересмотр тех ценностей и поступков, что совершили люди - раскол происходит и в рядах 'Повинных'. Многое меняется, суть нового течения секты становится более понятной и важной, а люди ухватились за идею 'Миракля' - городка Джарден, где-то недалеко от Мексики, в котором, как считается, никто не пропал. Здесь даёт новый виток также и идеи нео-католиков о спасении и 'Земле обетованной'.

Третий сезон получился самым размеренным - после 7 лет хаоса, мир, кажется, наконец-то обрёл кое-какое равновесие, и готов вернуться в прошлое русло. Но это нет так - где-то там в Библии что-то написано про 7 лет, и все снова окунулись с головой в омут безумия - через 14 дней все ждут чего-то - всемирного потопа, ядерной войны, может новых исчезновений. 

Нам гениальным образом показывают бесценность концепта 'семья' для нормального существования человечества, нашей самоидентификации как личности. Без семьи, любви и понимания, как её неотъемлемых частей, мы никто, и нет у нас ровным счётом ничего.

Крутость сериала конечно, приятно поражает - актёры подобраны безупречно, мистическая атмосфера просто шикарнейшая, а какой саундтрек! И дело не только в Максе Рихтере, чьи произведения, безусловно, вишенка на торте, но и в идеальном подборе всем известных композиций, которые всегда звучат так, как нужно и там, где нужно. На мой взгляд, саундтрек из первой серии третьего сезона просто бьёт все рекорды!

Конечно, говоря о мистике, как тут не вспомнить о Дэвиде Линче - я не согласен с некоторыми критиками, что Линделоф - это всё же не Линч. По-моему, многие слегка помешались на этом, конечно же, талантливом режиссёре и его 'Твин Пиксе'. Для меня Линч более ценен такими работами, как 'Человек-слон' и 'Обыкновенная история'. Мистика Линделофа и Перотты мне пришлась больше по душе - более изобретательная и менее заумная и претенциозная, а подсказки и символизм расставлены гроссмейстерски.

К слову о сюжете/сценарии - он также выше всяких похвал: диалоги интересные, уместные, без шаблонов, без непонятных тупых шуточек, а события развиваются нелинейно и крайне непредсказуемо - в следующий момент может произойти буквально, что угодно. Сюда же можно отнести и краткость, но содержательность истории и прекрасный финальный аккорд. Словом, количество 'плюсов' данного сериала просто зашкаливает!!!

Несомненно, один из лучших сериалов, как говорится, на все времена - в одном ряду с такими не менее шедевральными работами, как 'Карнавал' и 'На зов скорби'.

10 из 10