Через сериал «Оставленные/Leftovers» продираешься, как сквозь ночной кошмар, от которого невозможно избавиться. Причем, избавиться невозможно не потому, что пульт завалился за диван, а потому, что жутко интересно. Интрига держит не просто на поводке, а на крючке, которым впору ловить китов или провалившихся под лед мамонтов. Вас словно без проводника закинули в параллельный мир, и предложили по ходу разобраться, кто есть кто, и как там нужно выживать. И попробуй не разберись.

Фразу «контролируемый хаос» придумали совсем по другому поводу, но в данном случае она подходит как нельзя лучше. Поначалу разобраться, что к чему на экране, просто невозможно. Создатели словно бы дали вам стакан какой-то сшибающей с ног фантастической гадости, заставили выпить, а когда вы отключились, рухнули на пол лицом вниз, потеряв волю к сопротивлению, они залезли к вам в голову и стали там крутить свое кино. Кадры все как один цветные, яркие, завораживающие. И что заводит по-особенному, они поначалу никак не хотят складываться в нечто цельное. (Как девушка, которая весь вечер морочит вам голову, но все никак не даст уверенности, что сегодня стоит рассчитывать на большее). Как я уже сказал — это хаос, подобный первому миллиарду лет после взрыва вселенной, когда галактики только-только разлетаются в стороны, звезды только-только сжимаются в пылающие шары, а планеты только-только начинают остывать.

Однако, не сомневайтесь — хаос этот действительно контролируемый. Пока вы спите, создатели этого безумного калейдоскопа тянут ниточки, чтобы в итоге, (буквально в последней серии) свернуть их в такой упругий клубок, что остаться только ахнуть и лихорадочно схватит за горло Гугл с вопросом, когда ждать второй сезон. (А он уже скоро).

С чем сравнить этот шедевр, который я считаю открытием прошлого года? Пожалуй, с «Твин Пикс» Дэвида Линча. И не столько какими-то сюжетными ходами или стилистикой (хотя сходство есть и в этом), а реакцией публики на то, что им предложили создатели. Из далекой юности помню, как после начала демонстрации «Твин Пикс» на тогда еще советских телеэкранах, в газете «Неделя» еженедельно (а как же еще) я читал обзоры авторитетных киноведов. И ту «арку персонажей» мне не забыть никогда: после первых серий киноведы в голос голосили «да что за серую унылость нам подсунули под видом культового продукта». Но… Длилось это недолго. Как только липкая линчевская зараза разъела мозг всех и каждого (включая киноведов) оценки взлетели от единицы по десятибалльной шкале — под потолок. А тон комментариев наполнился восторженными брызгами слюны, только успевай вытирать лицо.

То же самое произошло в прошлом году с «Оставленными». После первых серий многие решили, что Дэймон Линделоф (один и создателей восхитительного «Остаться в живых») впал в маразм, как это водится у злоупотребляющих кокаином голливудских небожителей. Но к концу сезона стало ясно, что Линделоф в живых-таки остался. И еще как!

В «Оставленных» есть все. Тут герои, которым веришь. Тут сюжетные повороты, на которых подскакиваешь. Тут целый мир, который познаешь минута за минутой экранного времени. И самое главное, тут есть драма. У каждого героя, главный он или второстепенный, в душе и сердце — сквозная дыра. Потому что он тоже — оставленный. Один из них, брошенных в этом мире, без радости, веры и будущего.

К просмотру рекомендовано.