Новый сериал HBO, от продюссера LOST, сравниваемый критиками с Les Revenants, не мог меня не заинтересовать. HBO снимают великолепные сериалы, когда не увлекаются живописанием насилия и секса, как, например, в «Игре Престолов». LOST по ряду не слишком зависящих от меня причин, мне пришлось забросить на пятом сезоне, но в основном вызывал он у меня положительные эмоции. Les Revenants же – вообще близок к шедевру.

В LOST шла речь о людях, которые были изъяты из привычного мира. В Les Revenants – о людях, вернушвихся с того света и их родственниках, переживающих это радостное и пугающее возвращение. В «Оставленных» ситуация похожая и не похожая – это история о тех, кто остался, после того, как 2% живущих на Земле людей бесследно растворились в воздухе. О том, как человечество пытается оправиться после неожиданной, трагической и вопиюще бессмысленной потери.

Тема изначально выбрана болезненная и актуальная для каждого. Всем в жизни, к сожалению, приходится столкнуться в жизни с потерей близкого человека и как-то справляться с этой бедой. Ужас и скорбь героев сериала, их религиозные метания, их попытки начать жизнь заново – все это понятно.

Как и в LOST, в «Оставленных» несколько центральных персонажей, вокруг которых строится повествование. Однако, если в LOST каждая серия была посвящена конкретному персонажу, и сериал, таким образом, «переключался» с одного героя на другого, то в «Оставленных» все же есть пара действительно главных героев – это начальник полиции Мейплтона Кевин Гарви и его сын Том. Но некоторые серии, все же, представляют собой «вставные новеллы», посвященные другим жителям Мейплтона.

С чем еще стоит сравнить «Оставленных» - так это с культовым «Твин Пикс». Пусть линчевского уровня сюрреалистичности «Оставленные» и не достигают, зато по плотности мистических загадок и религиозного символизма вполне сравнимы.

В Мейплтоне активно действует секта «Виновных остатков», члены которой считают своим долгом напоминать людям об исчезновении. Их цели и философия до конца не ясны, а поведение вызывающе – они постоянно курят, носят только белое, соблюдают обет молчания, склонны преследовать отдельных людей, родственники которых исчезли, для вербовки в свои ряды; а также устраивают шокирующие акции «напоминания», срывая городские мероприятия. Население города находится в крайнем напряжении, на волоске от того, что разгромить секту. Кевину Гарви, как главному стражу правопорядка в городе, приходится сдерживать народный гнев. Но так ли уж неадекватен этот гнев? Ситуация осложнена тем, что бывшая жена Кевина стала членом этой секты «остатков» и занимает не последнее место в их иерархии. И, как будто бы этого мало, начальника полиции начинают преследовать странные видения и сны…

Его сын, Том попал в еще большую переделку. Он сам вступил в секту некоего Уэйна, который, похоже, обладает экстрасенсорными способностями. Беда в том, что, исцеляя «сильных мира сего», Уэйн приобрел слишком большое влияние и его секту объявили угрозой национальной безопасности. А Тому теперь предстоит стать телохранителем находящейся в бегах «невесты» Уэйна, в которую он влюбился и сам…

Истории начальника полиции и его сына пересекаются с историями других персонажами. Среди них – Нора Дарст, женщина, у которой исчезла вся семья; пастор Мэтт, старающийся вернуть напуганных и дезориентированных людей к Богу; Мэг, новообращенная из «остатков»; бывшая жена Кевина Лора и его дочь Джилл. Наблюдая за ними, мы можем лучше понять, что творится в мире, из которого бесследно исчезло 2% жителей.

Несмотря на всю фантастичность, «Оставленные», на самом деле – очень жизненная и серьезная история. Проблема преодоления чувства утраты, к сожалению, актуальна для любого жителя Земли. Как пережить подобное и помочь другим выдержать это испытание? Создатели «Оставленных» исследуют различные пути решения этой проблемы, примеряя их на своих героев. Кто-то бежит от реальности в секту, кто-то дает выход своим извращенным склонностям или просто сходит с ума, кто-то пытается найти в произошедшем мистический, религиозный, моральный смысл; кто-то старается, непонятно зачем, напоминать о трагедии всем окружающим, а кто-то жаждет забвения; кто-то идеализирует ушедших, кто-то пытается заработать на чужом горе, кто-то просто тонет в скорби; кто-то лишь укрепляется в вере, а кто-то – просто продолжает жить. 

Итог: первый сезон «Оставленных» оставляет очень положительное впечатление и достоин просмотра. Как обычно, приходится делать скидку на то, что еще неизвестно, куда сериал занесет, но уже в первых девяти сериях «драматическая» линия вполне закончена (в отличие от «мистической», которая только наклевывается). Рекомендую тем, кому нравятся мистические и психологические триллеры с острой нравственной и религиозной проблематикой.

9 из 10