Это интересный, необычный сериал, сюжет которого предназначен не для широкий публики, а в основном для людей верующих и не обязательно с точки зрения какой-то религиозной конфессии, но подача со всей ее таинственностью, харизматичными героями с их обычными человеческими слабостями, которые выливаются то и дело в обиды, в агрессию, которую так часто показывают предназначается для того, чтобы привлечь куда большую аудиторию, намекая, что духовные фильмы не обязательно должны быть про святых и блаженных. 

 Сериал затрагивает духовные, моральные стороны человечества, скорее даже отсутствие этой духовности, нежелание принимать правду, где боль, которую человек испытывает после потери- это часть жизни, которую нужно помнить и нести это бремя, а не пытаться забыть и жить как ни в чем не бывало. Здесь подают, что желание избавиться от боли -это эгоистичный порыв, где человек уже думает прежде всего о себе, чтобы забыть близких, где память о них ему мешает обрести счастье и покой, хотя это абсолютно человеческая черта, некий инстинкт самосохранения после травмы. Это черта присуща многим, если не всем, где главный современный девиз жизни -«Живи дальше и радуйся жизни». Вот это черта и порицается, о том, что люди так боятся вспоминать об ушедших, что стремятся даже заменить их кем-то другим в короткие сроки.

 Сюжет сериала не направлен, чтобы найти пропавших, показать, где они, а скорее важно показать поведение людей после этого загадочного явления. Как люди скрывают свою боль, хотят избавиться от нее, третьи ее приняли, а четвертые отреклись от всего, что имели, чтобы напомнить людям о тех кого они потеряли. Олицетворяя исчезнувших они и выбрали для этого белый цвет одежды символизирующий не невинную чистоту и благородство, а скорее  в данной ситуации означающий чистый лист белой бумаги, где все стерто и оставлено позади как у исчезнувших, которые ушли и о которых забыли и обед молчания символизирует  этих людей, которые уже не могут что-то сказать. Из-за этого ощущение, что оставленными называют не тех людей, которые остались, а тех о ком захотели забыть. И появление людей в белом из-за этого причиняет боль людям, которая вспыхивает как  ненависть. 

 Это довольно психологический, очень тонкий сериал, который больше всего понравится людям не лишенным эмпатии, людям интуитивным, которым нравится спокойная динамика фильма, таинственность, изучать характеры и переживания людей. Фильм возвышает человека над материальным и заставляет задуматься о духовном, как раз о том, что сейчас стало забываться. Довольно необычный для американцев сериал, ведь они так остерегаются всего, что напоминает о вере в нечто более глобальное и разумное, которое контролирует нашу жизнь и намекает на это своими знамениями в данном сериале. Нечто глобальное и разумное у них как правило связано с НЛО,  но будет ли развязка такой остается только догадываться. Я лично думаю, что не связано и это большой плюс.

  Вспомнились слова Андрея Тарковского из его  интервью времен СССР. Примерно такие слова говорились: 'Кино- это прежде всего искусство, а не безудержное развлечение и веселье и самое худшее, что может с ним случится -это то, что серьезное кино  уступит свое место  примитивной зрелищности. 

   Создателям этого сериала далеко до Андрея Тарковского, но мысль его витает в сюжете, где нам с помощью клубка эмоциональных чувств и человеческих противоречий  ненавязчиво доносят смысл  для  разумного кинозрителя. А все укладывается, если говорить метафорой  в маленькую корзинку, где понятно, что если произойдет  нечто необычное, независимо от того, что оно принесет- это никому не нужно, потому что  человеческий скептицизм и циничность смогут поместить это чудо  в маленькую корзину здравого смысла, которую удобно понять и принять. И герои отчасти страдают не только от того, что потеряли близких, а потому, что все  знакомое, логичное и здравое в этом мире к котрому они привыкли  исчезло из их жизни, где бытовый, обычный склад ума просто был растерзан нереальной в их понимании  реальностью.

 9 из 10