Многие, кто когда-то давно посмотрел и полюбил сериал «LOST», продолжили свой кинематографический путь поиском чего-то близкого по духу и идентичного в своей мистической составляющей, чего-то настолько же сюжетно запутанного и сложного, переполненного символами и подтекстами, заставляющего рефлексировать и задумываться над человеческой природой. Тоже самое можно сказать и о поклонниках великого сериала Дэвида Линча «Твин Пикс». Деймон Линделоф, один из создателей «LOST», предлагает к вниманию свое новое шоу «Оставленные». Он был главой отдела сценаристов в «LOST», автором большинства важнейших сюжетных идей. Именно ему приписывают все эти скомканные и неясные религиозные подтексты, которыми был переполнен «LOST»к 6-му сезону, и именно его обвиняют в неудачах концовки. Смог ли Линделоф начать с нуля и создать нечто, что держало бы высокую планку предыдущего большого проекта этого продюсера? Смог ли Деймон не запутаться в сюжетных перепитиях и не утонуть в религиозном символизме?

«The Leftovers» снят по одноименному роману Тома Перротты. Оригинальность сюжета заключается в том, что часть людей (а именно 2% от общего числа населения планеты) в один момент просто исчезла, растворилась, пропала. Это были абсолютно разные люди – невинные дети, коррумпированные чиновники, неверные мужья, зародыши в материнских утробах, Гэри Бьюзи, Дженнифер Лопес, Папа Римский и другие. Оставшиеся люди, оправившись от шока, начали искать объяснение произошедшему. Искать какие-то закономерности между «отбывшими», выводить научные формулы и гипотезы, трактовать все религией и приближением судного дня. Ответа нет. Да и он не так важен в контексте шоу, если приглядеться к отношениям людей, которые остались, к тому хаосу, который творится в их умах и душах. Начали появляться культы и секты. Быт одной из них нам в сериале покажут крайне скрупулезно – они ходят в белом, все время молчат и курят сигареты, назойливо трутся возле домов своих возможных последователей, проводят различные социальные манифесты и акции (например, в домах людей, у которых кто-то из семьи «отбыл», заменяют семейные фотографии на белый и черный фон).

Я не зря упоминал выше про «LOST»и «Твин Пикс», ведь именно к этим двум сериалам близок «The Leftovers». От истории про остров шоу отхватило подход к персонажам и их раскрытию, а от произведения Линча – общую концепцию маленького городка, в котором с первого взгляда не все так, как есть на самом деле и часть гнетущей атмосферы. Каждому важному персонажу сериала посвящен отдельный эпизод, присутствуют флешбэки и дико сюрреальные сны, помогающие раскрытию персонажей (или еще сильнее запутывающие). Ритм повествования дерганый и ломаный – иногда режиссеры даже не скупятся использовать приемы хорроров, когда в напряженную, но тихую сцену громким скримером врывается какое-нибудь воспоминание героя, вокруг которого сосредоточено повествование в этой сцене.

Чем глубже мы спускаемся по сюжетной канве сериала, тем крепнет безумие в умах и душах героев. Особенно ярко это показано на примере, пожалуй, главного героя – шефа полиции Кевина Гарви. Он раздираем противоречиями, ведь еще за день до «исчезновения» он был готов уйти из своей семьи, он был несчастлив и не видел цели в своем существовании. Из его семьи никто не исчез, но вот его жена резко загорелась идеями тайных обществ и ушла в секту «Повинные». Этот удар укрепил дух Кевина, заставил держать жизнь в нормальном русле, он в одиночку начал заботиться о своей дочери и содержать дом. Но так ли силен Кевин, как кажется сперва? На деле, он страдает провалами в памяти, его личность будто пытается украсть что-то черное, сидящее внутри него. В сериале очень ярко демонстрируют шаткость почвы под ногами, тонкую грань безумия и нормальности.

Сериал очень интересно анализировать на разных уровнях – с одной стороны, это просто захватывающая и мистическая история, а с другой стороны, там целый пласт символики и цитирование Библии. Даже в цветах одежды героев можно выявить некую закономерность. По уровню проработанности деталей шоу отдает дань работам Стэнли Кубрика. Например, если белый цвет – это что-то светлое и прекрасное, а черный – мрачное, гнетущее, то уместно заметить один из сюжетных моментов с Кевином. В начале он крепко уверен в своем душевном здоровье, он носит белые рубашки. По ходу продвижения повествования с ним происходят некие метаморфозы, он забывает то, что делал прошлой ночью. Он занимается плохими вещами в моменты своего забвения – отстреливает собак, придумывает план по жестокому обезглавливанию той секты, что отобрала у него жену. По ходу сюжета он теряет все свои белые рубашки и, вроде бы, вынужденно носит черное. Хоть он и до конца верил в свою добродетель, но окончательно убеждается в своем безумии, когда находит те самые белоснежные рубашки – в момент забвения он забросил их где-то в лесу, оставив в прошлом. И подобной символики наберется на отдельную статью – также героям часто являются олени, голуби, собаки; во сне они сгорают в огне.

Человеческое сознание так устроено, что оно старается стирать из памяти все плохое, что происходило с человеком. Разумеется, остаются шрамы на душе. Но чтобы не произошло, со временем он будет готов начать все заново, снова научится испытывать светлые эмоции. Тем не менее, чтобы забыть все плохое как можно скорее, человек иногда готов на абсолютно жуткие действия. Секта «Повинные» пытались напомнить людям о том, что произошло с теми, кого они все знали. Их действия во имя этой цели доходили до дикости и абсурда, а позже и вообще до готовности к мученической смерти и самоубийства. В итоге они довели людей, пытающихся начать жить заново, до такого отчаяния и хаоса, что те пошли боем уничтожать эту секту, испепелять в огне жилища фанатиков. Люди потеряли человечность в своем желании очиститься от прошлого. Самые циничные зрители возможно даже задумываются над тем, что лучше бы исчезли не 2%, а 98% человечества.

Хотя до самого конца не покидает ощущение, что создатели играют с нами в кошки-мышки, что придумав столько сюжетных поворотов, загонят сами себя в ловушку игры с символизмом, а весь этот сериал – всего лишь бездумный аттракцион саспенса. Но можно сказать с уверенностью, что в отличие от концовки «LOST», в этот раз Деймон Линделоф играет на поле религиозной мистики вполне удачно. И ставит своим сериалом ключевые вопросы. Память – это важное бремя для человека или средство очищения? Настолько ли важны семья и близкие в контексте высшей цели человека? Истинные желания его настолько темны, что граничат с безумием? И готов ли человек к их исполнению?

7 из 10