Досмотрел третий сезон 'Оставленных' и, в общем, если брать несколькосезонный законченный сериал  в целом - он один из лучших, что я видел. Так уж получилось, что в моих топах 'лучших' по преимуществу сериалы с ярким криминальным акцентом - от Сопрано до Во все тяжкие. В этом смысле Оставленные при всей смеси жанров все же ближе к социальной фантастике. Первый сезон был очень меланхоличным и стильным, а во втором много движухи, всякого рода шатаний в снах-мирах, ну а третий является смешением первых двух. Условно говоря, если бы Земекису поручили взять треть от Меланхолии Триера и добавить отсебятины на американско-австралийском материале, задать перцу - вышло что-то, наверное, близкое. Радует разумный объем сериала - в третьем сезоне так и вовсе восемь серий, из который третья - скучная и проходная. Лучшими, исполненными грусти и меланхолии являются, опять-таки пятая и шестая. В последней Лори словно бы меняется местами в эволюции со второй женой Спасителя, обретая мудрость и величавость. Седьмая серия - вся из второго сезона, а финальная серия совершенно сентиментальная, ну и меня разочаровала. Совершенно не понимаю, для чего давать объяснение и разжевывать ( тривиальнейшим образом, надо сказать), куда кто там девался. Отсутствие определенности и вследствие этого спекуляции, широкий спектр реакции на исчезновение - самое любопытное в сериале. Серия с путешествием на пароме, львом заслуживает высочайшей оценки. Теру в прекрасной физической форме и некоторым образом эталон внешности дядьки средних лет без грамма жира. Героиня Кэрри Кун эволюционировала не в лучшую сторону и уже не производит столь магнетического впечатления. Очень хороший в целом сериал, вариативный, с незамыленным сюжетом и большой свободой сценаристов, запоминающимися коллизиями и реконструкциями снов, яркими актерами. Определенно входит в мои топ-5.

7 из 10