Признаюсь, мой интерес к фильму был вызван по большей мере наличием в касте Тимоти Шаламе, который стал настоящим открытием 2017 года. Плюс, посмотрев трейлер, сомнения на счет дальнейшего просмотра окончательно развеялись. Иногда необходимо  перевести дух от остросоциальных драм, картин напичканных новейшими эффектами, триллеров с массой твистов внутри. Как понюхать зерна кофе, между выбором парфюма. 'Мисс Стивенс' именно такой фильм. 

Также, приятным сюрпризом, как поклоннице ранней 'Американской истории ужасов', было увидеть Лили Рейб. Меня всегда вгонял в легкую тревогу взгляд актрисы, но в этой картине он мягкий, как и ее персонаж - собственно, мисс Стивенс. Героиня пытается предстать перед своими учениками сильной, волевой натурой. Возможно, даже хочет казаться старше своих лет, чтобы ее более серьезно воспринимали, как учителя. Но вот один из ее учеников (Билли) видит в ней потенциального друга. Я, все же, склоняюсь к мысли, что друга  и только. Даже пытается опекать Рейчел (именно Рейчел, а не Мисс Стивенс), хотя она уперто пресекает все его старания.

Описание кинофильма на всех ресурсах крайне сжатое: 'Учительница отправляется вместе с группой старшеклассников на главный театральный фестиваль штата.' И все. Это, отнюдь, не ошибка, ведь в фильме не так много динамики, зато он наполнен теплыми, местами неловкими диалогами, взглядами, деталями. 

Кстати, про театр. Экранного времени ему достается не так уж и много, но мимо чувственного монолога на сцене от Билли невозможно пройти. Проскакивает мысль, что Билли ждет большое будущее, и параллельно с этим в голове отзеркаливается, что Тимоти Шаламе реальный мир сулит похожее. 

Второстепенные персонажи прописаны не гениально, и точно не перетягивают на себя одеяло. При этом все на своих местах и в данном случае ощущение, что так и должно быть.

После просмотра возникает два желания: пойти о ком-то позаботиться и, в моем случае, пересмотреть 'Великого Гэтсби'.

7 из 10