Сериал о том, как жить, когда жить невозможно. Об эмоциях через край и о чувствах, запертых на кончиках ресниц. От него сжимается сердце, и не только от скрипок в саундтреке. Кто-то сходит с ума, как собаки, у которых исчезли хозяева. Кто-то просто ищет хоть какого-то намека на ориентир, на цель, указания, как быть дальше. Кто-то просто живет дальше, так, будто ничего не случилось. А кто-то считает своим долгом безмолвно кричать всем в лицо, заставлять быть честными, честными в признании конца света, едкими, как сигаретный дым. Невероятная работа режиссеров, операторов и актеров.

 Сериал, под который нельзя гладить белье или есть разогретый в микроволновке ужин. Он заставит тебя смотреть во все глаза, захлопывать ноутбук посередине серии, потому что так волнуешься за героя, что не можешь больше смотреть. 

Но что самое странное - этот сериал вселяет надежду. Надежду, что когда будут происходить самые абсурдные, и тем и ужасные события, достоинство в людях не умрет. Любовь не умрет. И чудеса тоже смогут случиться.  

10 из 10