Присаживайтесь поудобнее. А теперь попробуйте представить, что сериал, который Вам предстоит увидеть, не должен Вас развлечь, отвлечь или расслабить... Все что он сделает, будет находить далеко за рамками привычного восприятия и понимания современного телевидения. 

Все происходящее на экране, позволит Вам очутиться в одном бесконечно долгом и бесконечно невозможном кошмарном сне, где все, к чему Вы привыкли - исчезает, где те, кого Вы любите - оставляют лишь горечь воспоминаний и боль надежд,  а мир вокруг больше никогда не будет прежним... Как бы Вы того не хотели.

Сюжет сериала 'Оставленные/ The leftovers' начнется в небольшом тихом городке, жители которого хорошо знают друг дуга, где ежегодно проходят парады и праздники, объединяющие всех горожан; где все подчинено единому течению традиций и времени - эдакий маленький островок спокойствия и безмятежности. 

Это идеальное место...Для настоящего кошмара, который внезапно обрушивается на головы людей, не оставляя им права выбора -  выбор сделан за них - они остались здесь, в привычной обстановке, с привычными знакомыми вокруг и непривычной гнетущей пустотой, которой суждено вырваться наружу.

Перед нами разворачивается настоящая человеческая драма, в которой нет настоящих героев и настоящих подлецов - они все и герои, и подлецы, в равно степени. 

Этим подкупает сериал, в нем нет нарочито правильного, во всех отношениях, положительного героя. И создатели подробно нам это показывают: из серии к серии, раскрывая еще одну сущность, еще одну трагедию, методично извлекая еще один скелет, а затем еще один...и так до бесконечности. Потому что скелеты есть у каждого жителя города: у добропорядочного семьянина, у бравого начальника полиции,  у преподобного, у домохозяйки, мечтающей вырваться из рутинных будней... И здесь авторы нам намекают, что совершенно не важно кто ты, важно каков ты. Достаточно ли в тебе смелости, чтобы  признаться, что ты заслужил тот ад, который теперь тебя окружает, достаточно ли ты умен, чтобы не говорить об этом никому, достаточно ли ты силен, что бы помнить об этом? И каждому из героев уготован свой путь к осознанию собственного  места на этом нескончаемом аттракционе человеческих страстей.

Создатели красной нить протягивают одну тонкую идею через другую, туже затягивая узел проблем и противоречий, не оставляя своим героям права на компромисс.

 Когда мир вокруг рушится, а на его место приходит нечто глубоко изувеченное, но все еще так похожее, на привычную жизнь:  ты можешь мимикрировать под него, притвориться что ничего не произошло, заставить себя жить дальше, стоить свою жизнь, с оглядкой на мир, которого уже нет...И ненавидеть тех, кто напоминает тебе, что все это ложь, что никогда ты не сможешь освободиться и жить как прежде. Или же ты можешь перечеркнуть даже призрачную возможность обрести шанс на новую жизнь... с новыми людьми. И возложить на себя право - не позволить забыть и тем, кто вокруг тебя; тем, кто так  отчаянно ищет спасение... И находит его: в алкоголе, вере, таблетках... и ненависти. 

 Идея того, как  быстро и планомерно мир способен сойти с ума в 'Оставленных' приобретает любопытные очертания - зрителю изначально не дают никаких пояснений, просто показывают на условных два лагеря и делят симпатии. И в процессе приоткрывают все новые и новые подробности, от которых в дрожь бросает; и чем дальше заходит объяснение, тем сложнее зрителю удержаться от этой мастерской авторской провокации - не сорваться и не выбрать свой 'лагерь'. Отчасти такой же путь проходят и главные герои сериала - минуя одно препятствие за другим, они вынуждены, из раза в раз, вставать перед выбором - 'с кем же ты?'

Огромным плюсом в телесериале становится обилие интересных, но еще нерастиражированных лиц, которые, с разной степенью убедительности, воплощают на экране свои страхи и выпускают своих демонов на свободу. За этим на самом деле приятно наблюдать.  Приятно, что характеры героев, с разной степенью, но развиваются, имеют некий личностный объем, а не скользят картонными шайбами по условной плоскости сюжетных перипетий. 

Отдельного внимания заслуживает музыкальная тема. Это приятная неожиданность для тех, кто любит старое, жанровое кино, где музыка была неотъемлемой частью картины, где для нее отводилась своя, неповторимая роль - роль проводника, верного спутника для зрителя. Так вот здесь заглавная тема, помимо запоминающегося звучания, еще обладает настроением, без которого сложно представить то или иное действие сюжета.

Что же мы имеем:

 'Оставленные' - это ловкое смешение жанров и канонов, это эмоциональное напряжение и концепция... По сути -  это вполне себе законченное произведение, которому, по моему мнению, не нужен второй сезон для развития дополнительных сюжетных линий или ответвлений. Есть обоснованный риск не взять заданную планку.

'Оставленные' - это история о том, как призрачно равновесие в человеческом обществе: как легко разрастаются ненависть и гнев среди тех, кто еще вчера, считался хорошими друзьями, соседями, супругами; как иллюзорно счастье и как реальны боль и отчаянье, как очевидно, что пережившие ад, никогда не будут поняты теми, кто видел его только в сводках новостей.

 'Оставленные' - это попытка создать своеобразный вариант философской притчи; попытка, переосмыслить существующие каноны религий и общественных концепций; попытка, выйти за пределы прайм-таймной развлекательной парадигмы и заставить посмотреть на окружающий нас быт: что кроется за видимым благополучием, что мы знаем о себе и о тех, кто окружает нас... И как долго мы сможем сохранять равновесие, пока земля будет уходить из под ног.

И, я считаю, что эти попытки должны быть засчитаны. 

9 из 10