Во многочисленных блокбастерах, художественных фильмах и даже сериалах, кинематографисты охотно истребляют человечество и строят вполне себе не радужный образ нашего будущего, в котором нас обязательно поджидает нечто не столь приятное. Будь это вторжение инопланетных захватчиков, или же уничтожение человечества ново выявленным вирусом. Пожалуй нечто отдаленное и ожидалось от данного сериала, но на деле, его создатели Дэймон Линделоф и Том Перротта сводят всё к абсолютно иному. 

Всё это сводится к альтернативной интерпретации нашего мира, в котором человечество не вымерло, а просто потеряло вкус жизни. Так как в один день и в один миг бесследно исчезло 2% населения всей Земли. Это были чьи то мужья и жены, дети и родители. Исчезли куда ? Никто не знает, но каждый строит свои догадки касательно этого. Одни видят в этом испытание дарованное Всевышним, другие - видят величайший социальный эксперимент над человечеством, а третьи - не знают, чего думать вовсе.

Становится очевидным и точным лишь одно. Казалось бы, исчезло лишь 2% от всего населения Земли. Люди, исчезновение которых в обычных условиях может, кто то даже и не заметил бы. С их исчезновением, мир не рухнул и жизнь не остановилась, но жизнь перестала быть прежней и именно в этом и сосредотачивается основной сюжетный конфликт сериала. Конфликт нисколько между 'остатками' и обычными людьми, сколько конфликт внутри каждого из людей. Так как даже если они не потеряли никого, обязательно найдутся близкие люди, кто потерял близкого человека.

Ненавистный многими после последних сезонов безумно популярного сериала 'Lost' и 'Прометея' Дэймон Линделоф создал очень сильную, глубокую, запутанную и заставляющую задуматься драму о том, как таинственное исчезновение людей отняло у оставшихся мир, спокойствие и уверенность в завтрашнем дне. Неизвестность начало пожирать экранных героев и именно это заставило всех забыть о своих родных, начать жизнь с чистого листа и жить так, словно ничего не случилось. Когда как 'остатки' считают иначе. Они считают, что надо помнить всё, даже негативные моменты, потеряв которые ты теряешь частичку того, кем ты был раньше.

Всё это переплетается в очень запутанный и сложный клубок человеческих судеб, каждая из которых проходит своё испытание и смирение с тем, что же случилось. Возможно не давая ответы на давно интересующие и вечные вопросы, но заставляя по многому переосмыслить свою жизнь и действительно задуматься о том, что оригинальный роман Тома Перроты, который стал основной для данного 'шедевра' студии HBO почитать стоит.

Так как главным достоинством сериала можно считать именно то, что даже при столь рванном повествовании, сюжет не пытается перетянуть одеяло в одну сторону, а значит и каждый из столь внушительного актерского состава отыгрывается и оставляет одинаковое впечатление. Тем самым, давая возможность нассладится игрой таких актеров как Джастин Теру, Эми Бреннеман, Кристофер Экклстон, Лив Тайлер и многих других, историями героев которых невозможно не проникнутся.

8 из 10

Оставленные - это очередной мини 'шедевр' канала HBO, который смотрится куда сильнее и не тривиальней большинства представителей драматических телевизионных проектов. Очень серьезная, сложная, неоднозначная, запутанная, глубокая и пожалуй даже противоречивая, но очень сильная телевизионная драма, которая буквально пронизывает до глубины души. Особенно под оформлением просто потрясающей музыки композитора Макса Рихтера.