Повезло ушедшим или оставшимся? Вы не узнаете, пока не посмотрите этот сериал. Я подготовлю вас к нему без спойлеров. 

“Оставленные”  (2014-2017)  - 3 сезона. Драматическая история о жизни людей после загадочного исчезновения их близких.

Я начал смотреть сериал, ожидая мистического или сверхъестественного развития сюжета. Ведь 14 октября на планете исчезло около 140 млн. человек. Ничего подобного. Авторы ставят перед фактом - ваших близких больше нет. Любили вы их или ненавидели - вы уже не сможете позвонить, извиниться или признаться. Не осталось даже тела - только фотографии и память. С этим оставшимся придется жить, но как….

Все начинается спустя 3 года после роковых событий. Никто не разобрался, куда и почему исчезли люди. Но всё изменилось. Странная секта “Виновных”, бродячие собаки бывших хозяев и голоса, которые говорят отцу главного героя, что нужно делать. Выглядит сумбурно? Оно так и есть. Первые серии я едва мог зацепиться за причины происходящего. Это словно проснуться утром и помнить, только обрывки сна. А после, с каждой серией, к тебе приходит осознание - это кошмар. И он продолжается.

Сценаристы методично раскрывают каждого героя. Вовлекают вас в происходящее и выплескивают эмоции персонажей. Вы узнаете, что ими движет - поиск острых ощущений, стремления к умиротворению или желание забыть все. Авторы порой заставляют вас ходить кругами, давая ложные подсказки. Подключается продюсер, который  перемешивает серии, чтобы вы наблюдали события в обратном порядке. Этот микс превращается в невероятно захватывающее зрелище. И каждое откровение прибавляет ленте драматизма и казалось бы безысходности.

Почему они курят? Кто на самом деле Вейн? Вопросы, которые будут терзать вас весь сезон. Но для героев главное узнать - в лучшем ли мире оказались их близкие? 

Рекомендую посмотреть 1-й сезон, 10 серий. Вас точно растрогает финал. Выдержавшие его могут взорвать себе мозг 2-м сезоном. Он гораздо психоделиничнее - это вы поймете с первых минут. Любителям  “Рассказа служанки”  -  интересная роль досталась Энн Дауд (тетушка Лидия).

9 из 10