Внутри нас живёт боль, каждый из нас на кого-то обижен, а кого-то обидели мы сами; каждый из нас помнит то, чего не хочет помнить, каждый из нас забывает то, чего не стоило бы; кто-то из нас любил, кто-то любит, кто-то больше никогда не сможет любить. Но чаще мы молчим об этом. Все мы не в порядке, никто не в порядке. 

А что, если произойдет нечто, что вытащит это всё наружу, заставит сказать об этом, оголит каждый нерв и конфликт? Что, если произойдет то, чего мы боимся или втайне желаем, но стесняемся сказать? 

Нет, я вам на эти вопросы не отвечу. И никто в здравом уме не станет отвечать. 

Кажется, автор романа «Оставленные» Том Перротта и создатели одноимённого сериала — очень смелые люди, потому что написали и сняли тяжеловесный сериал, который иногда очень сложно воспринимать и принимать, который заставит бояться того, чего нет и того, что вряд ли вообще произойдет. Эта сильная история длиною в 3 сезона расскажет о внезапном исчезновении более ста миллионов человек и, в первую очередь, о тех, кто остался искать и ждать. Первый сезон убивает напрочь, заставляя залпом его посмотреть, не помня себя. Второй сезон балансирует на грани фола, но цепляет интересными сюжетными поворотами. Третий окончательно ушёл в сюр, но остался любим, благодаря атмосфере и всё той же истории. Это тот странный случай, когда финал-развязка не так уж и необходим, ибо всё, что происходит, не сможет прийти к логическому и понятному объяснению, которое удовлетворит каждого зрителя. 

Представим, что отличный сюжет — еще не залог успеха. В «Оставленных» бесспорно хорошо всё остальное. Джастин Теру в компании со своим голым торсом способен вытащить на себе любую сцену и диалог. Окружающие его женщины во главе с Керри Кун тоже отблистали всеми гранями таланта. Хоть Кун я так и не полюбила, отрицать её потрясающий перфоманс невозможно. Жаль только, что было маловато Лив Тайлер, потому что уж она-то просто бомба замедленного действия, от немого хладнокровия которой каждый раз пробегали мурашки по телу. 

Осталось прибавить ко всему вышеперечисленному оставшиеся куски паззла в виде визуальной и аудиальной части. С помощью холодной серо-синей цветокоррекции первого сезона, жарко-оранжевой второго и смеси всего этого в третьем нас бросают из одной линии повествования в другую, из стресса в спокойствие. А некоторые кадры впору распечатывать и вешать на стенку. Если всего этого вдруг окажется мало для эмоционального коллапса, то всю работу доделает саундтрек, которому могли бы позавидовать некоторые гении. 

9 из 10