Вышел второй сезон «Оставленных» - и впечатления по-прежнему отличные!

На этот раз действие переместилось в удивительный городок в Техасе, располагающийся в национальном парке Миракль («Чудо»). Что в нем удивительного? А то, что из него… никто не исчез! Теперь здесь – место паломничества и заповедная зона. Местные жители высокомерны, улицы полны как чудес, так и мракобесов и шарлатанов всех мастей. Попасть в город сложнее, чем выехать за границу – каждый гость проходит регистрацию и проверку в туристической центре и должен носить браслет, иначе будет жестко выдворен с территории национального парка охраной. Но есть ли в «Чуде» настоящие чудеса – или же этим людям просто повезло? И если они избраны – то почему? Потому, что они чем-то лучше других, или просто живут в нужном месте? А может быть, потому, что городской сумасшедший постоянно приносит в жертву коз на глазах зевак?

Новые герои – это семья Джона Мерфи, бывшего зека. Джон пользуется большим уважением в городке – он своеобразный «крестный отец» города, даже полиция старается ему не мешать. Что отличает его от большинства жителей – он не просто не верит в чудеса, но жаждет доказать, что их не существует, и ради этого даже идет на жестокие преступления. Джон сделал агрессивное неверие своей религией, объявив вендетту местным пророкам и колдунам. В своем фанатизме он доходит до отрицания очевидного. И даже не замечает уже, что его собственная семья разваливается по частям. Сын Джона, Майкл, назло отцу хочет стать пастором, терпение жены, работающей в больнице и наблюдающей результаты деятельности мужа, на пределе, времяпрепровождение дочери, Иви, больше подходит хиппи или какой-нибудь ведьме, чем честной христианке. И вот как раз Иви в свой день рождения подбрасывает такой сюрприз, который переворачивает вверх дном весь город…

Встретим мы здесь и старых героев. Теперь уже бывший шеф полиции Кевин Гарви со своей дочерью и Нора Дарст с приемным ребенком перебрались в город, где никто не пропадал – как несложно догадаться, по инициативе Норы, которую теперь начал преследовать страх повторного исчезновения. Сюда же приехал и пастор Мэтт со своей женой – ему предстоит самому разобраться, есть ли в «Чуде» чудеса.

Впрочем, одним только заповедным городком действие второго сезона «Оставленных» не ограничивается. Лори, бывшая жена Кевина, покинув ряды «Виновных», развернула с ними неравную борьбу. Неравную потому, что новый лидер местной ячейки «Виновных», ее бывшая подопечная Мэг, использует совсем уж экстремистские методы.

Главная отличительная черта нового сезона – полная непредсказуемость сюжета. Сценаристы постарались на славу – тривиальных сюжетных ходов им удалось избежать абсолютно. Как в жизни, предсказать поступки тех или иных людей крайне затруднительно. Поэтому, смотря второй сезон «Оставленных», не спешите с выводами и оценочными суждениями относительно персонажей – многие из них могут оказаться совсем не тем, кем кажутся. У кого-то есть своя «темная сторона», а кто-то преследует совсем не те цели, которые декларирует. Не говоря уж о том, что, как и в жизни, многие здесь не отдают себе отчета в истинных мотивах своих действий.

Второй сезон еще более полон мистики в духе «Твин Пикс». Как и в творении Линча, в «Оставленных» не стоит ждать подробного и рационального объяснения событий. Некоторые вещи – просто видения, символы. Их можно понять только интуитивно, а можно и вовсе не обращать на них внимания – по вкусу.

Центральной тематикой второго сезона стала проблема веры и неверия. Является ли вера силой, преображающей мир, или простым самообманом, психологическим механизмом защиты? Пастор Мэтт искренне верит, что Бог действительно являет чудеса людям, Джон Мерфи – что все чудеса лишь обман, вымысел злонамеренных людей. Можно ли создавать ложные чудеса, даже ради спасения людей, давать другим веру в то, чего нет? Лори считает, что цель оправдывает средства и втягивает сына Тома в эту борьбу. Так что же такое чудо? Награда или случайность? Или напоминание, что мы, живущие на Земле, должны быть достойны этого чуда и не терять веру – чудо, как укор высших сил? И разве может быть монополия на божью милость?

Итог: второй сезон столь же великолепен, как и первый. Увы, не все вопросы первого сезона нашли ответ, но это не главное. Главное – что перед нами вновь отличная история и любимые герои. А что до ответов – многие из них создатели сериала предлагают нам найти самостоятельно.

9 из 10