'Оставленные' - это удивительный сериал, ведь при всех своих многочисленных недостатках и нелепостях, он по-своему прекрасен. Если начать в нем копаться, углубиться в реализм происходящего и начать задавать неудобные вопросы, то он развалится на части, словно замок из песка, построенный посреди людного пляжа, ибо этот сериал состоит из условностей чуть более, чем полностью.

Но даже человек с железными нервами и душой истинного монаха, едва ли сумеет сдержать раздраженный смешок во время очередной дозы бреда, подаваемой с серьезным и поучающим лицом. К примеру, вся обстановка и окружение во втором сезоне, кажутся вполне реалистичными и продуманными, если бы, скажем, действие происходило не на планете Земля, а на планете умственно отсталых, где за слово 'логика' сжигают на костре, а уж что делают за взывание к здравому смыслу даже подумать страшно. Прибавьте к этому подчас некачественную игру актеров, наплевательское отношение к мелким деталям, крупные и продолжительные планы мерзких моментов, целые сюжетные ответвления пропитанные унынием (преимущественно в первом сезоне) и, конечно же, поражающие своей неадекватностью персонажи. И если смотреть с этого ракурса, то сериал кажется просто отвратительным и претенциозным куском творчества, но есть еще и другая сторона, и она, по мне, более весома.

Если абстрагироваться от этих, бесспорно, немалых проблем, и просто дать 'Оставленным' поглотить себя, то можно понять, что это сериал вовсе не про мистику, религию, заговоры, какую-то невероятную тайну и прочую мишуру, но сериал про людей, семью и концепцию одиночества. Думаю, сложно будет проникнуться тем, кто никогда не терял близких людей и не оказывался в плену ужасной душевной боли, но им можно только позавидовать. Остальные же наверняка разглядят главную мысль, тянущуюся через весь сериал, но наиболее полно раскрываемую в великолепном третьем сезоне: 'все люди мира могут исчезнуть, но если с тобой останутся твои любимые, то тебе будет все равно, а вот если пропадут те кого ты любишь, то даже все люди мира, не смогут закрыть эту пропасть'

Ключевая особенность данного сериала в том, что чем дальше он идет, тем лучше становится, к третьему сезону уже практически полностью избавляясь от своей неловкой зажатости того же первого сезона, в котором чрезмерные мрачность и серьезность подачи бреда, без доли самоиронии, усердно пытались свести все положительные эмоции на нет. В целом же, 'Оставленные' оставляют после себя приятное впечатление, история завершается красочно и без затягивания, а предпоследнюю серию я бы вообще назвал превосходной. 

Отдельно хочется сказать о музыке, которая подобрана просто шикарно, и речь идет не только о композициях Макса Рихтера, являющегося наполовину человеком, наполовину пианино, но и сторонней музыке всегда дополняющей и эмоционально усиливающей эпизоды. И если смотреть в общем, то техническая сторона сериала на высоте, особенно когда дело касается напряженных моментов и экшен-сцен. 

В итоге. Неоднозначный сериал, насладиться которым можно лишь простив многочисленные недостатки и условности, отойдя от надуманного глубинного контекста и скрытого смысла. Это в первую очередь драма про людей и про их поиск пути среди одиночества, окружающего безумия и бессмысленности существования. Здесь нет хороших и плохих, героев и злодеев, есть только оставленные.

8 из 10