Не ожидала, что в наше время кто-то делает такие вещи. Совершенно замечательный, независимый и ни на что не похожий сериал. Зацепил, хотя и не сразу. Я поражена тому, как автор(ы) дошли до такого, так вдумчиво, вкрадчиво и красиво, качественно преподнести широкой публике свою превосходную идею, свои мысли и чувства.

Много скрытой рекламы, но куда сейчас без этого? она броская, но совершенно не портит впечатление от просмотра.

И очень, очень много великолепной музыки. Макс Рихтер буквально перебирает струны человеческой души, создавая свои мелодии — они никого не оставят равнодушным. Прозвучала даже инструментальная версия «Nothing Else Matters» Металлики (помимо прочих).

В жанре чётко прописано: фэнтэзи (помимо прочего). Но это в наибольшей степени драма. Психологическая драма, принуждающая к рефлексии. Это ни о чём-то невероятном, но о том, что актуально, что максимально близко каждому человеку, т. к. каждый когда-либо сталкивался или столкнётся с проблемой, которой и посвящён весь сериал.

Сюжет сериала «Оставленные» строится на том, что с лица Земли единовременно исчезает 2% населения. Внезапно, без предупреждения, безо всякого повода, без объяснения причин – просто растворяются в воздухе, словно их и не было никогда. Выборка рандомна, т.е. нет никаких обобщающих факторов между этими людьми – ни гендерных, ни анатомических, ни социальных. Но это и не имеет значения. В центре повествования оставшиеся люди. Люди, у которых нет ответов на бесконечное множество вопросов; люди, у которых было отнято самое дорогое; люди, которые не знают что дальше делать и как жить.

Не имеет совершенно никакого смысла детективный сюжет, нет смысла расследовать исчезновение, нет смысла гадать мертвы эти люди или где-то в лучшем месте, ждут, когда их обнаружат. Авторы сериала фокусируются именно на тех, кто остался на Земле, что чётко обозначено в самом названии.

Выделяются главные герои. Это разные люди с разными характерами и историями; одиночки или идентифицирующие себя с группировками; объединяет их одно – потеря. Все они потеряли кого-то близкого. И в этом суть «Оставленных»: на примере отдельных людей (персонажей) показать противоборство чувств в одном человеке или же как разные люди справляются с горечью утраты. Не важно как люди теряют близких – авария, теракт, застрявшая в горле кость... потеря есть потеря. Человек умер, его больше нет, какая разница для потерявшего как это случилось и почему?

Встаёт вопрос как реагировать. Как воспринимать эту потерю. Как жить с ней дальше. И здесь многообразие героев представляет собой различные варианты ответов на эти вопросы. Говоря кратко: кто-то сходит с ума, кто-то старается жить дальше в забвении или же смирении, кто-то занимается самобичеванием, круглосуточно жалеет себя. Наши герои вдаются в религию, а кто-то вступает в секту; кто-то замыкается в себе, а кто-то ищет поддержку в семье.

Меня поразила и впечатлила идея авторов показать противоборство биполярных позиций на примере народа (жителей городка Мэйплтон, Нью-Йорк) и Секты, которая мешает им жить и вербует к себе. Биполярные позиции здесь – смириться с потерей и продолжать жить полной жизнью или же существовать воспоминаниями.

Секта убеждена, что люди должны помнить о случившемся, помнить об ушедших, и как дань этой памяти – отказаться от нормальной жизни, посвятив её душевным мукам, не позволяя себе радоваться жизни, то есть фактически ставить крест на себе. Как можно жить дальше, когда вашего ребёнка больше нет в живых? как после этого улыбаться? Сектанты принимают утрату как личную обиду, тем самым сводя с ума и себя, и окружающих.

А народ пытается забыть. То есть он, конечно, помнит об ушедших, но продолжает жить. Да, они потеряли кого-то, но такова жизнь – мы приходим в этот мир и уходим из него, этого не изменишь, это естественное развитие событий. Жизнь не стоит на месте.

Народ в лице персонажа Норы Дёрст притворяется, что ничего не произошло, как бы абстрагируется, прячет свою боль в глубинах души, памяти, старается жить дальше. Но у Норы это не очень-то получается, потому что она не приняла свою потерю, где-то в глубине души у неё есть надежда на то, что «отбывшие» вернутся, а реальность обернётся сном. Она старается смотреть в будущее, но прошлое держит её, словно якорь.

Народ в лице Мэтта, священника, злится на судьбу за то, что ушедших больше нет, и, в попытках облегчить свою боль, демонизирует фигуру ушедших, внушая себе, что это даже лучше, что этих людей больше нет. И это снова самообман.

Всё это типы поведения, присущие тем или иным реальным людям. Каждый воспринимает и переживает утрату по-своему. И здесь нет тех, кто прав, и кто не прав, потому что нет чётких рамок как оно должно быть.

Очень яркими персонажами являются так же Кевин, Джилл, Лори, Мэг. Они ещё ищут свои пути, они ещё не раскрылись полностью. Ждём выхода второго сезона. :)

«Люди упускают из вида тот факт, что 2% населения Земли – это отнюдь небольшой показатель: лишь каждый пятидесятый человек на Земле. Говоря статистически, ни один из игроков футбольной команды не был бы удалён с поля. Шансы потерять кого-то из семьи невероятно малы.» ©

Когда из нашей жизни уходит всего лишь один человек, – он один из сотни или тысячи окружающих нас людей, – легче ли нам от этой мысли, если он был самым близким и ценным? Когда нас покидает кто-то, наш мир, кажется, рушится; от нас словно отрывают кусок, часть тела, орган; легче ли нам от того, что осталось ещё много других людей рядом?

Что ты будешь делать дальше? Как ты будешь жить, оставленный?