По началу, когда посмотрел сериал The Leftovers (пока вышло два сезона), хотел, как обычно, написать ревью, но даже не знал, что сказать.

Этот сериал очень сильно отличается от всего, что я видел до этого. В нём почти нет сюжета. 2% людей на Земле внезапно исчезают неизвестно куда. На этом всё. Сериал не о том, что с ними произошло, сериал об оставшихся. 

Темп повествования - очень медленный, сконцентрированный на эмоциях, а не на событиях. При том, что происходящее, как кажется, лишено всякой логики, очень много сильных сцен, которые впечатываются в подсознание.

Много странных людей, странных мотиваций и поступков - но в центре всего боль. И то, что происходит, когда никакие '5 стадий принятия горя' не работают. 

Ну и до кучи близкая мне тема религиозных культов. При этом смотрится очень легко. Невзирая на крайне нездоровую обстановку в кадре, это не 'тяжёлое кино'.

И ещё до кучи это HBO.

Рекомендовать не возьмусь. Кого-то зацепит, кого-то нет.

7 из 10