В одночасье с лица земли исчезают два процента людей. Никто не в силах объяснить, что произошло. Но куда бы ни делись исчезнувшие, все там же на планете Земля остались люди. Люди, которым теперь как-то надо жить дальше.  

Оставленные - это в первую очередь очень эгоистичный сериал. Эгоистичный со стороны шоураннера проекта Даймона Линделофа. Сценарист Лоста и Прометея долгое время был стеснен сюжетными условностями, студийными боссами, ожиданиями поклонников, а иногда просто неожиданным стечением обстоятельств. Оставленные - это площадка, которую HBO предоставила Линделофу, чтобы он наконец смог поговорить со своим зрителем о том, о чем ему интересно. Не обманывая ничьих ожиданий и не отвечая ни перед кем кроме себя. В этом заключается главное преимущество и главный недостаток сериала. 

Мало кто способен на телевидении на протяжении целого сезона рассуждать о Боге, религии, смысле жизни. И тут Линделофу очевидно есть что рассказать и есть вопросы, которые он хочет задать. И это безусловно является достоинством сериала, потому что следовать за автором, пытаться его понять, распутывать клубок отсылок и образов, относящихся к христианской культуре, само по себе занятие интересное и самодостаточное. Но Линделоф в погоне за максимальным смысловым наполнением каждого кадра, в некоторых местах теряет в драме. Множество самых распространенных драматических штампов, слезовыжималка практически в каждом эпизоде, конечно, могут раздражать, но воспринимаются скорее как художественная условность. Во многих эпизодах сценарист действует слишком прямолинейно. Он не пытается особо заигрывать со зрителем, разговаривая полунамеками, а делает все в лоб. Закидать одного из героев камнями, зацитировать Библию:'...вы возьмете камни, бросите их в меня, огонь выйдет из камней и сожжет вас'. Ну а потом будет и огонь, и пожар, и сожгут кого-нибудь тоже. 

Линделоф строит каркас своего творения в плоскости гораздо более масштабной, чем просто человеческая драма. Основной конфликт крутится не вокруг главного героя, тщетно пытающегося собрать остатки своей разваливающейся жизни в нечто хотя бы отдаленно напоминающее жизнь нормального человека, а вокруг двух сект новообразованных в этом пост-апокалиптическом мире. Большинство людей думают, что мир изменился, и пытаются привыкнуть к этим изменениям и жить дальше. Но мир не изменился, мира попросту больше нет. А как жить дальше, если больше ничего нет? Люди осознающие эту страшную истину идут в повинные. Повинные ведут аскетичный образ жизни, отрекаются от своих прошлых жизней, доводят себя до состояния чистого листа. Все ради того, чтобы люди помнили. Помнили по-настоящему. Памятники и траурные дни - это фикция, оправдание. Только боль может заставить помнить.  Идут против толпы практически осознанно истязая себя. Делают больно себе и окружающим. Если в один момент бесследно могут исчезнуть миллионы людей, то чего в конце концов стоит наша жизнь, если память предать забвению? 

Святой Уэйн - чернокожий парень с безумной улыбкой, обладающий самой потрясающей сверхспособностью в истории поп-культуры. Способностью забирать боль у человека одним только объятием. Образованная вокруг него секта противопоставляется Повинным. Они помогают людям смириться и жить дальше. Не из добрых побуждений конечно, а за большие деньги. За большие деньги Уэйн заберет боль любого терзающегося.   

Линделоф не делит персонажей на положительных и отрицательных. Повинные предстают безумной сектой, делающей невыносимой жизнь людей в маленьком городке. Но художник умело манипулируя зрителем, выставляет их в большей степени жертвами. Жертвами, достойными сочувствия. Да и повинные вызывают как минимум уважение в своем стремлении к цели. Цели стремящейся то ли к подвигу, то ли просто к бессмысленной смерти. В Святом Уэйне может разглядеть одновременно и Христа и Анти-Христа, и мессию и мошенника, и даже самого Господа, а может быть и Дьявола. И тут Линделоф полностью отдает инициативу решать своему зрителю. Он задает вопросы, а ты уж ищи ответы. Поэтому зрителю приходиться самому сделать выбор что же все-таки важнее: жизнь или смерть, борьба или смирение, память об ушедших или забота об оставшихся. Но можно ли сделать в такой ситуации правильный выбор?