9 серий. 9 странных, загадочных, и держащих в напряжении серий. И держат они в напряжении не только в силу угнетающей атмосферы сериала, но и просто из-за опасения, что вся эта загадочность и безысходность обернётся пшиком и режиссёры всё испортят.

Но десятая серия взрывает напалмом, и речь здесь не только о том, что после девяти часов относительно спокойного действия наконец-то начинается экшн, а о том, что финальный эпизод расставляет всё на места. Пусть многие сюжетные линии остаются нераскрытыми, пусть многое остаётся недосказанным и пусть вопросов остаётся по-прежнему больше, чем ответов. Но после просмотра наконец-то пропадает это постоянное чувство тревоги за будущее сериала, сопровождающее вас каждую предыдущую серию. И уж точно не остаётся сожалений о том, что вы не бросили его смотреть.

У сериала низкие рейтинги, в основном за счёт того, что с первого же эпизода зрителя с головой окунают в непонятный сюжет и ставят кучу вопросов, а в последующих эпизодах даже не собираются на них отвечать: зрителю надоедает наблюдать странные действия странных людей, он бросает сериал на середине и ставит условную шестёрку. И оказывается не прав, не доверившись режиссёрам.

Сериал рассказывает вам интересный сюжет, но что он действительно хочет показать вам — это людей. Как «Во все тяжкие» — не про наркотики, «Ходячие мертвецы» — не про зомби, так же и «Оставленные» — не про мистическое исчезновение тысяч человек, а про поведение людей в отчаянной ситуации и вынужденных обстоятельствах. Тем не менее, не разочаруются и те, кто захочет смотреть сериал ради сюжета, и поставит себе цель узнать все ответы — пасхалок и путеводных нитей между сериями огромное множество.

Отдельно стоит отметить саундтрек. Макс Рихтер для меня стал открытием — настолько проникновенна его музыка. По стилю его можно сравнить с Людовико Эйнауди, композитором к фильму «1+1». И так же, как в упомянутом фильме, вся прелесть саундтрека Рихтера в том, что он всегда кстати, всегда в нужный момент. Как и всё остальное в сериале.

10 из 10