Для начала хотелось бы пару слов сказать о сценаристе сериала. О Дэймоне Линделофе впервые я узнал после сериала Lost (Остаться в живых).В данном сериале он выступил сразу как исполнительный продюсер, а так же сценарист. Для меня сериал Остаться в живых стал просто культом в киноиндустрии, и я еще не смотрел что то более великое. Думаю что не один сериал не сможет стать настолько великим. Дэймон Линделоф после Lost снял еще несколько картин. Но я продолжал ждать выхода какого нибудь сериала. И вот спустя 4 года стала появляться информация о новом сериале основанном на одноименном романе 'Оставленные'. Сериал должен был стать  хитом лета 2014 года. Интерес к нему подогревало то, что одним из сценаристов как раз таки стал Дэймон Линделоф. Я понимал что сериал либо окажется достойным проектом, либо может оказаться неудачей. Было понятно что не стоит ожидать повторения Lost. Да и вообще сравнивать два этих сериала нельзя, тематика сериалов разная.

Теперь перейдем непосредственно к самому сериалу.

1)Кастинг. Актеры в сериале просто на высоте. У каждого из них своя история и каждый играет настолько натурально, что ты сам им сопереживаешь. Так же хотелось бы отметить тот факт, что здесь нет слишком уж известных звезд мировой величины, ну за исключением приглашенной звезды Лив Тайлер. Но Лив с ролью справилась на 100 %. Актеры в сериале еще не сыскали славу мировых звезд, это и делает их более приятными зрителям. Они не так известны и им есть к чему стремиться.

2)Саундтреки.  В сериале они просто гениальны. Но самый главный это конечно саундтрек  великого композитора- Макса Рихтера. 'The twins' просто невероятный саундтрек, ставший символом этого сериала. 

3)Сюжет. Самая главная составляющая  данного сериала. Все началось с исчезновения нескольких тысяч людей. Прошло время, но некто не понимал что же на самом дел произошло в тот день. И тут начинается самое интересное. Не буду спойлерить. Скажу лишь главное что должно мотивировать на просмотр. В сериале уже с пилота начинаются очень шокирующие повороты сюжета, при чем не останавливаясь. Сериал очень динамичен. Главным плюсом считаю то, что в сериале все слишком запутано и закручено. Многое непонятно и держит в напряжении. Ты ждешь что вот вот раскроется какая нибудь сюжетная линия, но нет она лишь нарастает и становится запутанней. Возможно для многих зрителей непонятность сюжета является минусом и поэтому и рейтинги слабые у сериала. Но телеканал HBO канал который показывает такие шедевры как 'Игра престолов', 'Настоящая кровь','Подпольная империя',' Настоящие детективы'  все эти проекты имеют очень высокие рейтинги. Телеканал HBO является эталоном сериалов, и они придерживаются рейтингов, исходя из них продлевать сериал или нет. Сериал 'Оставленные' показал не слишком высокие рейтинги. но директора телеканала дали ему шанс на жизнь, что не может не радовать. Видимо у Дэймона Линделофа есть козырь в  рукаве. Финал сериала оказался выше всяких похвал и я скажу на счет этого только одно слово-Шедевр. С нетерпением буду ждать 2 сезона. Линделоф смог вновь привнести в сериал ту таинственность и загадки как было раньше в Lost. Сериал мне безумно понравился. Такого я не видел давно. Не банально, не заезжено. Оригинальная идея великолепно реализована на экране

Подводя итог хотелось бы просто поблагодарить Дэймона Линделофа  за новый шедевр. После нескольких лет перерыва мы получаем великолепный проект. Надеюсь судьба и телеканал HBO будут благосклонны к сериалу и он продлится как можно дольше. Продление сериала на 2 сезон это шаг вперед и мы получим еще больше загадок и невероятных поворотов сюжета.

Огромное спасибо Дэймону Линделофу и остальной съемочной группе за такие Шедевры как Lost и Оставленные. И надеюсь что и в будущем Дэймон будет радовать нас новыми проектами.

'Оставленные' новый хит лета 2014 без преувеличений.

10 из 10 

можно было бы поставить больше, поставил бы