Душевный такой и амбициозный сериал, который и так и эдак препарирует тему утраты, индивидуальной реакции на нее социума. Все очень неглупо, при исходной предпосылке сюжета религиозный неортодоксальный всплеск логичен, а уж причудливые формы - на усмотрение сценаристов. Мне понравилась и структура сезона и организация материала и кастинг. Не интересна лично мне линия сына полицейского, который все колесит по окраинам плюс я бы обошелся без галлюциногенной составляющей от копа же. К слову, сериал дальше может пойти как по линии акцентирования мистики, так и по пути рационализации фабулы. Достаточно уже одного чуда, которое не объяснишь.

При нормальной работе всех актеров, отмечу, что Джастин Теру сыграл в максимально мелодраматической манере и воображения не потряс (он мне все напоминал центрального героя из Банши внешностью). А вот актер Крис Зилка внешне напоминает Майкла Келли в молодости (незабываемого спутника Андервуда из Карточного домика).

Самым ярким впечатлением фильма для меня стала Кэрри Кун. Она мне и в третьем Фарго понравилась сдержанной аристократичной манерой, а уж в этом сезоне она просто очень хороша. Исключительно свежая, фактурная, плюс роль у нее выигрышная. Отдельными ракурсами напоминала мне Чулпан. Финальные кадры, когда она, улыбаясь, держит приблудное дите, меня тронули. Исключительно ввиду личного восторга от этой актрисы надбавил сезону полноценный балл.

7 из 10