Про сериал «Оставленные» писать очень сложно… Если опуститься до банального пересказа сюжета то получится полный сумбур… Слова не передают атмосферу того что идет фоном мелкими деталями, надписями на заборах округ опустевших домов, голубыми ленточка на деревьях около мест Исчезновения, кадрами новостей, запахом сигаретного дыма. 

Человеку свойственно задавать вопросы. Но он не может допустить что ответа не будет. Внешнее отсутствие признаков Апокалипсиса не означает что его не случилось. 

2 процента человечества это много или мало. Это немного. Всего лишь каждый пятидесятый. Теоретически футбольная, бейсбольная команда на поле остаётся в полном составе (с). Это мало, если это не твой народ идёт в газовые печи Аушвица, пухнет от голода в недавно самой изобильной хлебом стране, гибнет захлёбываясь кровью  в жуткой европейской военной бойне, или от рук взбесившихся малолетних молодчиков как это было в Кампучии.. Мир ужаснется на минуту и все пойдёт своим чередом.. Это далеко, это не сейчас, это не с нами.

Хорошо,  а если сейчас, сразу, в один миг ребёнок на заднем сидении, отец кативший тележку из супермаркета, изменяющий муж, ещё не родившийся ребенок, близкий друг,  сосед по парте, водитель в машине на перекрёстке, незнакомка в постели.. Мусульмане, протестанты иудеи, христиане, пасторианцы и дьяволопоклонники… Салман Рушди, Папа римский, Дженифер Лопес. В исчезновениях нет никакой системы, и смысла.

Остановились, задумались? 

Где мы, оставшиеся… Мы в  Чистилище, как считает секта Повинных где нам дали недолгий второй шанс, когда нужно перестать болтать и найти среди окружающего бессмысленного копошения обыденной жизни своё предназначение, наконец-то сделать свой выбор между белым и черным, не дать человечеству забыть как это было всегда, отделавшись от произошедшего дурацкими монументами и Днем Памяти Героев?

Мы живы только здесь и сейчас и нужно, как считает Государство со всеми своими аналитиками ФБР, спецназом, отделом контроля оборота взрывчатых веществ и сект,  полицией и местной властью любой ценой  удержать самую сильную страну мира от хаоса в которой его вгоняют псевдопророки и сектанты?

Мы верим новым Апостолам, таким как Билл Уэйн и выполняем Их волю чего бы это не стоило.. Они дадут нам Новые смыслы и заберут нашу боль?

Все судьбы переплетены все мы едины… Человек как поле битвы Добра и Зла.. Ещё более ненужные дети и растерянные родители. Спасутся ли в духовном смысле оставшиеся и спасены ли исчезнувшие.. 

При внимательном просмотре обнаружится ещё целая гора смысловых слоёв.. Как и любое настоящее искусство, сериал постоянно тормошит думающего зрителя всеми способами заставляя сопереживать, анализировать и верить.

В жизни у каждого из нас есть или будут свои ушедшие и не важно, что это не всегда случается 14 октября. Смерть близкого - это тоже самое Отбытие, исчезновение целой Вселенной..

Может ли человек пережить утрату близких не взывая к небесам «Почему сейчас Господи?» «За что Господи?» «Почему не я? За что НЕ Я?».

Множество личных драм переплетённых судеб упакованы в динамичный сюжет.. не согласен с темой обреченности. «Каникулы закончились..»-говорит Апостол  Уэйн. Мир необратимо изменился только люди ещё этого не знают.. 

Настоящий человек и в Чистилище продолжает бороться, верить, жить и жертвовать собой.. Как сражается за место Господа пастор Мэт отстаивая Церковь как «объект недвижимости» и Слово Божье.. Как яростно прямо и честно живет со своей болью его сестра Нора, жертвует собой Пэтти, пытается понять своё предназначение и склеить осколки семьи шеф Гарви младший..

Стало уже общим местом говорить что сериалы снимаются как настоящее кино,  и по затратам и по степени проработки образов и т.д. На мой взгляд, настоящие сериалы от лучших производителей и HBO в том числе, давно уже переросли киножанр, поскольку при всем режиссерском  и актерском гении у кино есть принципиальное ограничение на длительность действия. Сериал такого ограничения не имеет.. и это очень ново и здорово..

Прекрасные актёрские работы с потрясающей девятой серией «перескоком ДО», где в «доапокалипсические» 13 и 14 октября перед нами совершенно те же уже знакомые  но во многом  совершенно другие люди..

Очевидно, что если создатели сериала понимают что делают мы никогда не получим ясных и чётких ответов. Лучше так, чем банальнейший финал «Лоста»..

Впрочем символический ответ уже есть - дитя Апостола, Проводник на руках исцелённой от боли утраты Апостолом же Норы Дёрст, не это ли символ возрождения и новой жизни?

Если вы любите задавать вопросы и пытаться получить ответы, и понимаете что ответ возможен не всегда, то этот сериал для вас.

10 из 10