В последнее время я пересмотрел немало интересных пилотов, пытаясь восполнить пробел образовавшийся межсезоньем 'Игры Престолов' и 'Ходячих Мертвецов'.

Интересные и многообещающие проекты, которые пестрили известными именами, захватывающими трейлерами и интригующими сюжетами, на деле оказывались очередной сериальной банальщиной.

Но есть один сериал, который меня зацепил начиная с трейлера, и пока не собирается отпускать (после шести серий), хотя, если честно, ничего занимательного там не происходит. Но обо всём по порядку.

Действие сериала разворачивается через три года после того, как на земле таинственным образом исчезло 2 % населения. Трагическое и совершено необъяснимое явление, которое, в той или иной мере, повлияло на всё человечество. Светлые умы мира сего, не в силах адекватно объяснить происшедшее, до сих пор сотрясают воздух в бессмысленных дискуссиях. Оставшиеся же (отсюда название The Leftovers, а не какие-нибудь Остатки) по умолчанию решили, что пропавшие вознеслись на небеса, видимо из-за того, что один из исчезнувших был сам Папа Римский, захватив с собой Гэрри Бьюзи и Дженифер Лопез.

И хотя расследование причины случившегося не является центральной сюжетной линией, как бы того не хотелось зрителям, и даже расследования, как такого, вообще нету, скучнее от этого не становится.

Меня всегда привлекали фильмы/сериалы со своей вселенной, образованной после какого-либо тотального происшествия: будь то ядерная война, зомби апокалипсис или вторжение инопланетян. Но, в основном эти фильмы сосредотачиваются на жизни после катастрофы, когда в короткие сроки, весь привычный людям мир рухнул, и выжившие должны учиться заново строить свою жизнь, и приспосабливаться к новым условиям. 

Здесь же мы наблюдаем мир, который сам по себе не рухнул, а лишь значительно изменился. Как удивлялся один из обозревателей: исчез лишь каждый 50 человек, большинство из вас даже не заметило бы. Но именно количество пропавших подобрано идеально для того, чтобы жизнь продолжалась своим чередом, но уже не была прежней. Отмахнутся от происшедшего не получится, даже если все твои близкие, знакомые, друзья остались. Всё равно найдётся друг друга с которым ЭТО произошло.

Сериал показывает, и довольно успешно выселенную после социальной катастрофы. Очень много внимания уделено мелочам, деталям, радуют персонажи, атмосфера и конечно же музыка. Хочется отметить Джастина Теру, которого я помню только по 'Малхоланд Драйв', за то время он кардинально изменился и выглядит очень убедительно. Лив Тайлер пока на подхвате, но я верю, что она ещё раскроется. Вообще каждый персонаж вызывает интерес, а 'индивидуальные' серии доказывают, что даже второстепенные персонажи интересней чем кажутся.

Теперь я могу утверждать, что нашёл сериал, каждую из которых серий я жду с нетерпением. И что странно, ведь если взять сюжетную линию, то понимаешь, что на самом деле ничего не происходит. Уже шесть серий нас знакомят с разношёрстными героями, и жизнью тех, кому труднее всего смириться с утратой. 

Но есть один момент, который отличает этот проект от простой драмы, которой он кажется с первого взгляда: это ореол мистики. Мистика настолько мизерна и настолько аккуратна вписывается во всё происходящее, что её как бы нет. Углубляясь в переживания персонажей и во взаимоотношения героев, ты забываешь, что на самом деле здесь есть и намёк на сверхъестественное и это ещё больше завораживает.

В конце хочу отметить создателей сериала: всё сделано на высшем уровне. Режиссура, операторская работа, актёры и конечно же композитор. Музыка подобрана идеальна - передаёт атмосферу на все 100, а сама атмосфера отдалено напоминает Твин Пикс. Именно этот сериал мне приходит на ум во время просмотра каждой серии. 

Может пока и рано сравнивать с шедевром Давида Линча, но я с нетерпением жду конца сезона, верю, что нас ждёт какой-нибудь сюрприз как минимум, ну а максимум так это вынос мозга.

Пока 

9 из 10

По окончанию сезона оценку изменю.