Несмотря на то, то в сериале почти одни вопросы, а порою действие превращается я в почти линчевскую фантасмагорию, он обладает невероятной притягательностью. Оторваться просто невозможно. 

В первую очередь это заслуга сценариста. Не сказать, что все было идеально продумано, ну и некоторые проблемы героев, похоже, выжаты из пальца. Но главная идея и многие параллельно идущие сюжетные линии завораживают. Зритель до последней серии ждет ответов на свои вопросы, вместе с героями путешествует по внешне спокойному и очаровательному Мираклю, в поисках смысла существования, надежды на будущее и веры, которая не подведет. Иногда кажется, что некоторые серии совершенно ни к чему, например вторая серия второго сезона о переезде семейства Гарви на новую местность. В серии не происходит совершенно ничего необычного и интересного и, казалось бы, лучше это время потратить на те загадочные и необычайные сцены и события, которые так до конца и не остались раскрытыми. Но, несмотря на эти недочеты, даже эти тягучие и немного бессмысленные серии было приятно смотреть, так как уже окончательно и бесповоротно влюбился в главных героев. 

Больше всего, что, почитав другие рецензии, оказывается нетипично, мне понравилась рассудительная Лори, или Эми Бреннеман. Потрясающая драматическая актриса, способная без слов и лишних движений, одним взглядом выразить разрывающую сердце боль или неистовое счастье. Я в нее влюбилась. Джастин Теру, наоборот, показался немного одинаковым и глуповатым. Это не помешало любить его как героя и болеть в душе, чтобы все у него сложилось нормально. Но в некоторые моменты вместо сострадания Джастин вызывает лишь ухмылку. 

Отдельное внимание музыке. Композиции Макса Рихтера не могут оставить равнодушным. Невероятной красоты музыка, которую хочется ставить на повтор. В сериале она вставляется в нужное и ненужное время, такое ощущение, что невпопад. Но тем не менее слушать приятно и чем дальше, тем больше это становится еще одним манящим притягивающим зрителя к сериалу фактором.

Резюмируя, сериал несомненно доставит удовольствие от просмотра, вызовет бурю эмоций от смеха до слез и заставит поломать голову.

7 из 10