Почти во всех сериалах или фильмах, где в сюжете присутствует 'потеря' близкого человека, мы видим боль у героев  после происшествия, мы видим первое время сгорби или же события, которые идут через какое-то время. Но очень редко, в каких то художественных работах, мы видим как люди живут и справляются 'Во время скорби'. 'Оставленные' как раз относится к списку работ, где это можно увидеть. 

   В один день у вас пропали ваши дети или муж. В одну минуту ваша мать исчезла. И в один миг 2% населения всей Земли просто пропало. Куда? Никто не знает. У каждого свои версии и каждый не знает во что верить. И люди просто напуганы, ведь неизвестность- страшная вещь. 

   'Оставленные' это нудный сериал для несерьезных людей. Тут мало слов, много матов, много действий, много реальности обычной жизни  и много отличных кадров, на которые взглянув, человек должен прочувствовать то, что пытаются передать довольно хороший актерский состав. 

   Может тут и есть множество недостатков, впрочем, как и везде. Но посмотрев первые 4 серии, я была под большим впечатлением! Работа со смыслом, а не очередная мыльная опера.  Отличная работа оператора и режиссера!

Если Вам не хватает серьезного, смыслового кино, приятного просмотра!