Это настолько интересный фильм, что посмотрев его, я словно скинул груз нависших думок повседневности, чёрствого восприятия бытия и погрузился ровно в то время, когда фильмы были все как чистый родник. 

	Джеймс Белуши в своё время был «на коне». В этом фильме он с собакой. С очень умной собакой. Собакой, которая верой и правдой служила закону. Джерри Ли – это самое настоящее имя полицейской ищейки, которая так же как и на экране была призвана искать наркотики. 

	Фильм повествует о дружбе человека и собаки и службе двух стражей порядка. Это комедия-боевик. И если экшн-составляющая фильма выполнена в духе боевиков тех лет, которые уже стали притчей во языцех. Сейчас мы воспринимаем их как дань тем счастливым годам. Но если вспомнить, то сюжеты, где идут похищения/убийства/подстава в основание краеугольного камня тогда воспринимались уже с (минимум) иронической улыбкой (а максимум – с сарказмом). Поэтому вся эта наркомафия, показанная здесь, не воспринимается серьёзно, потому что в данную картину добавили львиную долю комедии.

	В общем, проще говоря, сюжет, на то время заезженный, перестаёт обращать на себя внимание, поскольку создатели этой киноленты вытаскивают из колоды джокера, который всегда выгодный ход. Собака не в первом и не в последнем фильме становится визитной карточкой удачного фильма.

	То, какие эпизоды дарит нам этот несомненно увлекательнейший фильм с участием Джерри Ли и Джеймса Белуши, это надо видеть. Причём это не только для связки слов сказано. Это и вправду надо видеть!!!

	Не обошлось без доли грусти. Настоящий актёр Джерри Ли два года спустя после выхода «К-9» жертвой пал. Об этом я узнал тут же, на странице фильма. Храбрый, самоотверженный пёс, он и на экране боролся с преступниками, и в жизни спуска не давал. Героический полицейский увековечил своё светлое имя!..

	10 из 10