Вот есть что-то в этом фильме! Продолжения мне не приглянулись, а эту часть сколько ни смотрю – каждый раз с удовольствием. А ведь лет-то уже сколько картине!

Тут, безусловно, с собакой попадание в десятку – и говорить не о чем. Талантливо снято. Ну а Д. Белуши – он на уровне. Уровне имени себя самого, что называется. Отсюда и результат.

Что меня лично больше всего в этой ленте привлекает – четко выдержанный баланс между комедией, боевиком и драмой (ибо, как бы там ни было, последние несколько минут напрягают не на шутку всякий раз даже при том, что ты совершенно точно знаешь, как и чем всё закончится). Удачное сочетание, верные пропорции.

Тем более что в памяти всё равно останутся главным образом приятные, забавные моменты. Те же шутки, которые постоянно приходят на ум и пр. Нет, с точки зрения юмора фильм выполнен очень толково.

Некоторые моменты, возможно, покажутся наивными, но, на мой взгляд, это идет картине только на пользу. В том смысле, что зрителю не приходится вникать в какие-то мудреные перипетии сюжета, криминальные схемы и пр. – это ни к чему. Речь идет о работе полицейского и его напарника – пса. Это главное. Взаимоотношения главных героев первичны, остальное – фон и не более того.

При том, что фильмов, посвященных данной теме, имеется достаточное количество, далеко не все из них сравнятся с «К-9» по своему уровню. На ум приходит разве что «Комиссар Рекс», но так то целый сериал. Есть «Тернер и Хуч», но… Это другое. Джерри Ли просто на голову выше, на мой взгляд (причем не только в прямом смысле слова). А разгильдяйство героя Д. Белуши – это ли не то самое пресловутое обаяние, которое зачастую является основным слагаемым успеха?

В общем, десятку я не поставлю (хотя, признаться, сам не знаю, почему), но и меньше девяти – тоже не смогу, уж извините. Слишком много раз я смотрел это кино. А это ведь о чем-то да говорит, верно?

9 из 10