Фильм отличный! Очень весёлый, в меру безбашенный и позитивный. Тем не менее история очень поучительная, добрая и вызывает искреннюю улыбку во время просмотра.

Амбициозный и весьма преуспевающий полицейский Дули не может сдвинуться с места в расследовании, которое он ведёт вот уже два года и когда судьба преподносит ему шанс обыскать склад, на котором, как он уверен хранятся запрещенные вещества он не задумываясь готов использовать его... и похоже здесь не обойтись без острого нюха. Но как вы думаете готов ли был Дули к такому знакомству?

По поводу актёров. Джеймс Белуши сыграл выше всяких похвал, мне было просто приятно наблюдать за его персонажем, поскольку он получился действительно настоящим, живым, с юмором и Джеймсу отлично удалось передать характер Дули жестами, взглядами, манерами. Джерри Ли - пёс герой, наверное именно таким он и должен быть, супер умным,  догадливым, непокорным, шаловливым и способным в экстренной ситуации защитить своего хозяина и друга. Трюки Джерри Ли восхищают на протяжении фильма, а его милая мордашка и по человечески умный взгляд просто умиляют.

Мне фильм очень понравился и зарядил позитивом, поэтому советую к просмотру абсолютно всем, такие истории замечательно поднимают настроение.

'Понимаешь у меня никогда раньше не было собаки, я не знал, как обращаться с собаками, конечно мне надо было найти книжку и почитать об этом, но теперь я точно знаю, что нельзя было на тебя орать' © Дули.

10 из 10