Фильм 'К-9: Собачья работа' принято считать классикой своего времени. Это фильм, который получил хорошие отзывы о себе. Это фильм, который спустя десять лет обзавёлся продолжением. Это фильм, который иногда вспоминают так: 'Ну там этот, коп с собакой бегает... да ты его знаешь!'. Наконец, это фильм со смешением разных жанров - комедии, боевика, драмы, криминала.

В центре сюжета - коп из отдела по борьбе с наркотиками, Томас Дули. Том ведёт себя не так как обычные полицейские - хамит начальству, упрямый, решительный до крайностей, делающий всё, чтобы добиться своей цели. Долгое время находясь всего в одном шаге от разоблачения крупной поставки наркотиков, Том решает взять себе временного, как он думает, напарника - собаку. Однако с новым знакомым по кличке Джерри Ли у Дули сразу же не завязываются отношения. Пёс всё делает по-своему - не слушает хозяина, срывает ему все планы и отношения, выставляет его дураком и отгрызает ему магнитолу. Дули вначале тоже не в восторге от собаки, но вскоре их отношения улучшаются и они становятся лучшими друзьями. 

В первую очередь фильм смотриться как комедия, и это понятно - отношения копа и пса друг к другу невозможно смотреть без смеха. Фразы и действия Дули так же вызывают немалый юмор - чего стоит только одна 'сцена со страховкой'. Нашлось в фильме место и боевику - перестрелки и погони сняты добротно и красиво, взрывы выглядят натурально.

Музыка в фильме - замечательная. Отлично подобраны композиции, каждая соответствует по характеру своему эпизоду. Актёрская игра тоже не подкачала - конечно же на первом месте здесь пёс Джерри Ли и Джеймс Белуши. Неплохо сыграли и Кевин Тай, Мэл Харрис и Джеймс Хэнди.

Итог: Классика 80-х годов, которая классно смотриться и сегодня. Такие комедии не забываются, поэтому

9 из 10