В старое доброе время, когда зеленые талончики значили в жизни советского (или только что переставшего быть советским) человека больше, чем любовь, а в подвалах многоэтажек по вечерам собирались молодые киноманы, которым в кои-то веки представился шанс увидеть что-то 'ихнее', западное, незнакомое и такое влекущее. Из тех славных времен повальной видеомании и глобализированного пиратства пришел к нам фильм 'К-9', прискакал во всей своей собачьей красе. Многие фильмы тех лет уже растеряли свою былую привлекательность.

Однообразные и отвратительно халтурные боевики Ван Дама и Сигала смотрятся теперь настоящим отстоем, классные боевики Шварценеггера и Сталлоне заметно потускнели, но комедии тех лет до сих пор смотрятся замечательно. Почему? Да потому что сняты на таких  простых и международно-привлекательных сюжетах, что смотреть их будут еще очень много лет без угрозы старения. Тема 'дружба человека и собаки' в кино одна из самых популярных и никогда не утратит своей актуальности. В то время, как борющийся со злобными коммунистами или уже не столь интересными 'хищниками' Щварц безнадежно устарел, дружба человека и собаки устареть не может и всегда будет радовать зрителей. 

Список фильмов на эту тему длинен. Классикой стали 'Бетховен', 'Тернер и Хуч', '101 далматинец', 'Дидье', незабвенные 'Белый клык' и 'Лэсси', мультсериал 'Балто' и др. В советском кино на эту тему снят настоящий шедевр 'Ко мне, Мухтар!', который, наверное, всегда будут непревзойденным. 'К-9' - один из лучших фильмов из серии 'я и моя собака'.

Снятый малоизвестным телевизионным режиссером Родом Дэниэлом, фильм смог стать настоящей классикой сразу четырех жанров - комедии, 'бадди-муви', боевика и 'фильмов о животных'. Чего здесь больше? Я бы сказал, что комедия постоянно берет верх, желание увлечь зрителя детективной интригой и показать свои умения в экшене у режиссера огромное, но желание развеселить публику просто непреодолимое, поэтому детективная интрига получилась постной и скучной, борьба 'правильного американского копа' с наркоторговцами нисколько не заинтересовала, зато комедия о непростых отношениях двух копов - обычного и хвостатого, - удалась на славу!

В этой истории двое главных действующих лиц. Пес и коп. Джерри Ли и Джеймс Белуши. Два замечательных актера, исполнивших предложенные роли со всем присущим им обаянием. Если бы проводилось соревнование в том, кто кого переиграет, наверное, победил бы все-таки пес Джерри Ли - не зря все-таки говорят, что детей и животных переиграть невозможно и, как бы хорош ни был Белуши, его зубастый напарник ему сто очков вперед даст в каждой сцене. Впрочем, может они и равнозначны.

Оба обладают взрывными характерами, оба капризны и обожают свою работу, оба терпеть не могут хлыщеватых подонков и любят женщин одного типа. тот редкий случай в 'бадди-муви', когда соединились в фильме не противоположности, а идентичности и это создает непреодолимые противоречия. Умный и находчивый пес поступает везде именно так, как на его месте поступил бы его хозяин. И наоборот - по хозяину можно судить и обо псе, а хозяин - весельчак, балагур, работяга и вообще очень остроумный, хотя и немного неуравновешенный парень.

И пес ему под стать. Этот дуэт зажигает на экране и рассыпается вокруг искрами бенгальского огня: как эта парочка обезвреживает преступников, как делит женщин, еду и как борется за 'лидерство', как непреклонно доказывают друг другу эти двое мужчин свое превосходство, как трогательно дружат и как вдохновенно выполняют свою работу. 

Голливудские дрессировщики знают свое дело и совсем не знают слова 'халтура'. В любом фильме, находись животное в эпизоде или играй главную роль, оно всегда будет выглядеть умным (часто гораздо умнее хозяев) и человечным. Умение голливудских дрессировщиков наделить животное человеческими качествами, присвоить собаке определенный характер, чувства, проконтролировать мимику и движения, которые очень много значат в собачьем языке и 'перевести' их на человеческий язык, производит неизгладимое впечатление...

Этого милого пса вы обязательно полюбите, как и его хозяина. Общение между ним и Белуши получилось очень креативным, ярким и смешным. Если б пес умел говорить по-человечески, наверняка получился бы фильм не хуже, а то и лучше 'Часа пик' или 'Новичка'. Белуши явно прекрасно владел ситуацией на съемках и действительно подружился с собакой, потому что собаки в кадре всегда искренни, конечно, у них можно специально вызвать злость, но любовь и привязанность у них не вызовешь. собаки перед камерой не фальшивят. И видно, что к Белуши пес привязался и принял его тепло. Поэтому их дуэт получился очень гармоничным. 

Сам Белуши никогда не являлся для меня актером, ради которого я стану смотреть фильм, тогда, в 80-е, он был очень популярен, благодаря нескольким семейным комедиям и этой, пожалуй, самой популярной его ленте тех времен. Белуши, играющий всегда старомодно одетых, развязных, веселых, но добрых парней, здесь предстает на пике своей карьеры. Непрерывно острит, мило унижает преступников, изредка дерется, иногда и сам получает по ушам, но выходит сухим из любых передряг - милый и немножко сумасшедший. Его забавный герой всегда был в почете у российских видеолюбителей.

К сожалению, Белуши быстро сдулся, растолстел, скатился к бесконечным штампам и в середине 90-х превратился в сериального актера, изредка мелькающего в каком-нибудь фильме класса 'Б' во второплановых ролях. Кстати, в конце 90-х он попытался вернуться на экраны вместе с продолжениями своей некогда триумфальной и знаковой комедии, но 
вторая и третья части 'К-9' успеха не имели и вышли прямиком на видео. Поэтому сейчас, когда закатившаяся звезда Белуши ни для кого не секрет, смотреть на фильмы, где он умел зажигать и радовать, одно удовольствие. 

А в этом фильме Белуши однозначно на высоте. Да и юмор у фильма тоже хорош: ни пошлости, ни тупости, - такой, какой был в 80-х в почете. Особенно забавляют методы нашего копа по борьбе с преступностью и его чисто человеческое ведение дел с собакой. Его 'диалоги' с псом - просто великолепны. Смотреть этот фильм часто, вероятно, наскучит. Тема уж больно простенькая, но раз в 2-3 года смотреть этот фильм для профилактики весьма полезно, особенно, если у вас есть собака. Доброе, смешное и радостное господствует в этом фильме.

8 из 10