Кинолента Рода Дэниэла в своё время имела колоссальный успех, а всё потому, что зрители любят добрые фильмы. 

 'К-9: Собачья работа' - это простенькая комедия с элементами лёгкого боевика, и наверно даже драмы. Фильм который расскажет нам об одном крутом и смешном полицейском Майкле Дули. Который не даёт спокойно жить плохим парням и их боссам, и всегда делает свою работу в одиночку. Правда до определённого момента, когда его начальство в виде эксперимента не подсылает ему нового напарника. Ничего особенного, разве что новым напарником является пёс по прозвищу Джерри Ли. Майкл поначалу не в восторге от данного соседства. Более того, пёс теперь не только будет вместе с ним работать, но и жить. А это опять дополнительные неприятности, ведь собака с характером. Но всё же, пройдя много разных испытаний, они подружатся. Ведь поговорка 'собака - лучший друг человека', здесь полностью олицетворяет события этой увлекательной старенькой комедий.

 Конечно из актёров стоит отметить Джеймса Белуши. Он частенько играл в фильмах копов, и от того, что все они получались у него с юмором, зрителю они сумели запомниться. Но лучшим в этом фильме стала собака, ведь без неё комедия потеряла бы свой шарм. А так в дуэте с Белуши на них любо-дорого смотреть. Игра животных в кино - это всегда отдельная тема, заслуживающая внимание.

 Этот фильм можно назвать классикой своего жанра, который подарит массу положительных впечатлений. Потом будут ещё продолжения, но только этот фильм запомнится. А особенно по настоящему трогательный и душевный финал картины.

8,5 из 10