Полицейский Майкл Дули (Джеймс Белуши), имея в полиции репутацию своевольного «одинокого рейнджера», сумел раззадорить крупного нарко-босса и на него объявлена охота. В порядке усиления, в напарники ему дают овчарку по кличке Джерри Ли, который сам обладает норовом и амбициями. Вместе они начинают расследование, которое завершиться непременной победой над преступниками  и сделает друзьями сколь разных, столь и похожих напарников...      

  К-9 (другие названия в нашей стране - 'Собачья работа', 'Грязная работа' и др.) – можно рассматривать как американский вариант отечественной ленты 'Ко мне, Мухтар!'. Поэтому при первом просмотре зритель автоматически проводит параллели между ними. И странное дело, американский вариант отнюдь не выглядит ущербным, так как талантливо снятый в стилистике т.н. «бадди муви», мастерски и ненавязчиво, является ярким представителем комедийного детектива, что обуславливает его развлекательный характер. Только на сей раз разница между напарниками ни в цвете кожи или возврате, а  в принадлежности разным родам млекопитающим)). 

  И если относительно первопроходнической роли советского фильма сомнений быть не может, то необходимо отметить, что фильмов на данную тематику (не считая слезливой мелодрамы «Леси») на момент выхода в прокат  в Голливуде не было, поэтому был для публики в новинку.  К-9 сделан с душой, обладает позитивным зарядом  и, главное, смотрится на ура даже по прошествии 20 лет. Умелая режиссура и, соответственно, легко подданное повествование сюжета, удачная операторская работа и талантливый саундрек выгодно выделяют К-9 среди прочих фильмов на данную тематику и  выставляют  картину в более выгодном свете, по сравнению с подражательскими и вторичными картинами типа 'Тернер и Хутч'.

  Именно К-9 был куплен для советского проката.

  И если спросить любого человека старше лет эдак 26, какие 2 фильма в жанре 'служитель закона и его собака' он может назвать, в подавляющем большинстве случаев ответ будет: 'Ко мне, Мухтар!' и 'К-9'. Этот факт.

 P.S. Рекомендуется смотреть исключительно в переводе М. Гаврилова или в советском дубляже.