Американский актёр албанского происхождения Джеймс Белуши (часто его имя в титрах упоминается как Джим) привлёк симпатии нашего отечественного зрителя в 1988-ом году, когда на экраны вышел боевик 'Красная жара', где Арнольд Шварценеггер играл советского милиционера, а Белуши его напарника в США, где они раскрывают кровавый наркосиндикат, руководимый беглым русским преступником. Безусловно, что в 'Красной жаре' звездой номер один был экс-австрийский бодибилдер, но Белуши составил ему достойную компанию, наполняя боевик изрядной долей веселья от своих шуточек. Позже Белуши появится в коротких эпизодах и в других фильмах с Шварценеггером ('Последний киногерой' и 'Подарок на Рождество'). Но нашему же зрителю хотелось снова увидеть Джеймса Белуши, ведь его говорливый, вечно пытающийся шутить герой понравился очень многим. И возвращение к этому амплуа не заставило себя долго ждать - уже на следующий год после 'Красной жары' выходит детектив с элементами комедии 'К-9: Собачья работа'.

'К-9' - это кодовое имя нового напарника, которого назначают офицеру из отдела по борьбе с наркоторговлей Майклу Дули (это и есть герой Джеймса Белуши). Кодовое имя у напарника есть, а вот имени в жизни - нет, есть кличка, потому что новый напарник - это немецкая овчарка Джерри Ли, натасканная на поиски наркотиков. Дули привык работать самостоятельно, он с трудом находит общий язык с людьми и непонятно как его ещё терпит девушка, а тут полицейский пёс, да ещё и с довольно своенравным характером. Короче, Дули несладко приходится, но а как же Джерри Ли? В конце концов, как бывает в фильмах данного жанра, Дули и пёс находят общий язык, спасают девушку Дули от пули крупного наркодельца и становятся городскими героями. Конечно, между делом, как того и следовало ожидать, нас ждёт фестиваль едких шуточек от героя Джеймса Белуши, забавные и весёлые ситуации, связанные с долгим поиском общего языка между человеком и собакой. В совокупности это всё и стало тем фактором, из-за которого наш зритель полюбил эту взрывную парочку.

Однако у себя на родине 'К-9: Собачья работа' не снискала симпатий. На данный момент фильм имеет рейтинг на IMDb в 5,9 баллов из 10 возможных, а у нас на КП дань этому ностальгирующему детективу установлена в округлённые 7,7 баллов. Неслабая такая разница. Кстати, 'К-9: Собачья работа' в мировом прокате заработала более 78 миллионов, и не существуй таким развитым в конце 80-х прошлого столетия видеопиратский рынок, думаю, что фильм принёс куда большую сумму. Факт того, что фильм был довольно прохладно принят в США две последующие части приключений Майкла Дули и Джерри Ли выходили только на видеоносителях. Но нам ни по чём эта американская критика, ведь мы полюбили этих двух героев, достаточно характерных, но таких симпатичных. Кстати, умница Джерри Ли был на самом деле полицейским псом и имел несколько крупных и громких взятий, но, к большому сожалению, был убит преступником во время операции спустя два года после выхода фильма с его непосредственным участием. Весёлый, но очень профессиональный трудоголик-полицейский Дули и его напарник стали для нас чем-то напоминающим времена одноголосых любительских переводов.

После 'Красной жары' и 'К-9: Собачьей работы' Джеймс Белуши смог, пожалуй, ещё только раз нас порадовать своей игрой в хорошем кино - в 1991-ом году на экраны вышла романтическая мелодрама с элементами комедии 'Кудряшка Сью'. Так что так, наверняка, и останется для нас Белуши тем симпатичным балагуром, которым он предстал и в детективе 'К-9: Собачья работа'. Если найти эту картину в хорошем переводе, то там будет с чего посмеяться, в особенности от сальных шуточек полицейского Майкла Дули. Но вряд ли бы успех у нас сопутствовал бы 'К-9: Собачьей работе', если бы не Джерри Ли, который только своим умным взглядом заставлял умилительно улыбнуться, он словно действительно говорил своему новому напарнику (хозяином того вряд ли назовёшь), что пора заканчивать дурить, потому что в нашей команде главный всё-таки я, то есть замечательный, умный и красивый пёс по кличке Джерри Ли. Этой убойной парочке с лёгкостью удалось затмить всех остальных: за Мел Харрис (девушка Дули) переживаешь только ближе к финальной развязке, а подлый Кевин Тай однозначно должен был получить по самые не балуйся от Дули и Джерри Ли.

'К-9: Собачья работа' вне всяких сомнений входит в список так называемых 'Легенд видеосалонов'. Я и сам помню как удалось на некоторое время одолжить видеомагнитофон и в ближайшем пункте аренды кассет был взят и этот фильм. Он помогает расслабиться и с улыбкой, которая вызвана и умилением и ностальгией, смотреть 'К-9: Собачью работу' до сих пор. Занятная парочка Майкл Дули и Джерри Ли не устают нас развлекать на протяжении всего действия фильма. Это сейчас для нового поколения зрителей он не будет столь актуален, но для тех, кто помнит 90-е прошлого столетия этот фильм - его неотъемлемая киночасть.

8 из 10