- А ты уверен, что этот пёс способен искать наркотики?
- Конечно.
- Ну не знаю: у него такой вид будто он сам под кайфом.

Он капризный, он блохастый, он немытый и лохматый – это всё о Джерри Ли – немецкой овчарке и просто об отлично выдрессированном  полицейском псе с потрясающе тонким  чутьём на наркотики и непростым характером, который в ближайшие  48  часов должен стать напарником Томаса Дули – нестандартного копа  из  отдела по борьбе с наркотиками. Этот  своеобразный  тандем – самая  крутая парочка  копов  в  Сан-Диего  и  теперь калифорнийским  драгдиллерам  не поздоровиться!

Экшн-наследие Голливуда  80-х, первой половины  90-х гг., славится  расцветом  культовых полицейских  боевиков и поджанра «бадди-муви», на  ум  приходят  всеми любимые «48 часов», «Смертельное оружие» и «Харлей Дэвидсон и ковбой Мальборо». Картину Рода Дэниела «К-9» (получившую в нашем прокате приставку «Собачья работа») можно смело  занести в этот список и пусть в напарники  главному герою достался  четвероногий  собрат, в  остальном  же  этот  фильм полностью соблюдает  сюжетную  конструкцию  вышеназванных  классических  лент:  начальное  непонимание и враждебность  друг к другу  сменяются  взаимным  уважением  и  зарождением  настоящей  дружбы  между  человеком  и  четвероногим  служителем  закона, после  совместно  пережитых  невзгод  и  с  успехом  преодолённых  трудностей. Но  всё же в первую  очередь – это комедия, забавная и смешная,  начисто  лишённая той  пошлости,  которая  теперь  свойственна  этому жанру. Хотя  экшн  тоже  присутствует: автомобильные погони,  разлетающиеся на куски от выстрелов из дробовика  лобовые  стёкла  и  герой Белуши, разом  выпускающий  в  противника  всю  15-зарядную обойму  своей «Беретты» - всё  это  снято на зависть многим  другим  представителям  фильмов  жанра экшн того  времени  и  придраться  здесь  буквально не к чему.

Самих  авторов  интересует  только  центральный  тандем  главных героев, акцентируя  всё  время и внимание  исключительно на полицейском  и  его  собаке. Сценаристы  выстраивают  логическую цепочку  событий, периодически  разбавляя  её  комичными ситуациями и лишь  слегка  отвлекаясь на главного антагониста  и возлюбленную героя Белуши. Режиссёр  «ведёт»  заглавный  дуэт практически  с самых первых кадров фильма, во главу  угла  ставя эволюцию их отношений и при этом герои абсолютно не надоедают  за всё время царствования на экране. 

В  подобных лентах  все  лавры, как  правило,  достаются  представителю животного мира, но в  данном  случае  Белуши  отлично справляется со  своей  ролью и  ни в чём  не уступает  немецкой  овчарке по  кличке Джерри Ли, более того: они  оба  гармонично  дополняют  друг  друга,  порождая  одну  забавную  ситуацию за  другой  и  просто здорово  смотрятся вместе. Собаки  вообще  одни из самых  востребованных  животных  в  кинематографе, как  на  Западе, так и в Европе.  Благодаря  незаурядному  интеллекту,  они  легко  обучаемы,  поддаются  дрессировке  и  потому с ними  легко  работать. Ну  и, разумеется,  нельзя не  проникнуться  симпатией и любовью  к  этим по-своему  обаятельным,  умным  и  очаровательным  животным.

Итог:  в  современном  Голливуде  снято  куда  больше  фильмов  о  животных,  чем  это  могло бы  показаться  на первый  взгляд, но  по-настоящему  ярких и запоминающихся – по  пальцам  пересчитать  и  «К-9» из  их числа. Это  тёплая и сердечная  лента о  самой  необыкновенной  полицейской  команде,  давно  заслужившая  культовый  статус  и по  праву  считающаяся  классикой,  которую  можно (и нужно) пересматривать из года в год.

9 из 10