'К-9: Собачья работа' - самый известная и, пожалуй, самая качественная голливудская комедия про лучшего друга человека в роли полицейского! Вообще, практически все фильмы с участием немецкой овчарки производят впечатление доброго, эмоционального кино с особо драматичными моментами, когда собака плохо себя чувствует, или даже находится на грани жизни и смерти. Подобных драм, на самом деле, предостаточно, но запоминающихся очень мало. Комедийный боевик Рода Дэниела в этом плане - самое легкое и развлекательное кино, которое, кстати, вышло почти одновременно с очень похожим 'Тернером и Хутчем'. Но лично мне Джеймс Белуши как комик нравится больше Тома Хэнкса с его странной мимикой в комедийных ролях, поэтому 'К 9: Собачья работа' - на первом месте.

Сюжет для 1989-го достаточно оригинален - незадачливый полицейский Майкл Дули получил в качестве напарника обаятельную немецкую овчарку Джерри Ли. Поначалу он относится к этой идее крайней скептически, что не удивительно - новый напарник не всегда хочет работать, а уж дома от него самые настоящие неприятности, в первую очередь касающиеся подруги Майка. Впрочем, через некоторое время они привыкают друг к другу, особенно после того, как Джерри Ли натуральным образом спасает жизнь весельчаку Дули, не рассчитавшему свои силы. И в конечном итоге, они становятся настоящими друзьями, причем обыграно это не как наивная сказка, а как очень даже остроумная комедия с элементами криминального боевика. 'Тернер и Хучт' в этом плане получился на порядок слабее, хотя кассовые сборы у него на порядок больше. А все Том Хэнкс!

'К-9: Собачья работа' вроде и серьезное самостоятельное кино. Но тем, кто видел лучшие полицейские боевики и комедии 80-х, такие как 'Смертельное оружие', '48 часов', 'Полицейский из Беверли-Хилз', найдут здесь очень много общего. В принципе, сюжет во всех них развивается схожим образом, где главные герои - неутомимые, слегка сумасшедшие оптимисты, не такие как большинство. И благодаря им эти фильмы становятся единственными в своем роде, ведь вообще боевичков и комедий про будни копов просто не счесть! А уж совместная игра такого талантливого актера, как Белуши, с немецкой овчаркой Джерри Ли, - это незабываемое зрелище. Классная музыка Майлза Гудмана способствует атмосфере позитивного комедийного боевика, в отличие от той же куда более мрачной 'Красной жары', где у Белуши, если подумать, аналогичная роль. 

На мой взгляд - единственный и неповторимый комедийный боевик с участием 'лучшего друга человека'. Фильм бессмертен!