Фильм о двух полицейских-напарниках: у них отличное профессиональное чутьё, они увлечены своим делом, они оба своенравны... Вот только есть небольшое отличие: один из них человек, другой - пёс. 

Это один из тех фильмов, который обладает смыслом, но не напрягает зрителя нудными диалогами или чем-то подобным. Для меня 'К-9' стал классикой. Джеймс Белуши здесь - просто молодец, его 'разговоры' с псом просто восхитительны. Джерри Ли - выше всяких похвал!   

Если Вы ещё не смотрели этот фильм - посмотрите, особенно если Вы любитель фильмов о братьях наших меньших. Заряд позитива гарантирован.

10 из 10