Первое, что я должен сказать - если вы ещё не видели этот фильм, то он увлечёт вас с первых кадров, даже если у вас 'заранее' какое-то предвзятое мнение. Просто он настолько крепко сделан.

Если вы уже видели 'К-9', его продолжения, и не раз, выбросьте из головы весь негатив и невзгоды. Настройтесь на волну позитива и духа раскалённого под лучами солнца города Сан-Диего. 

Детектив полиции Сан-Диего Томас Дули из тех, на держатся крупные уголовные расследования. Он занимается наркотиками, и способен достать из-под земли любого дельца. Но этим дело не ограничивается. Мафия объявляет охоту на детектива, и возникает необходимость не просто победить соперника, но и защищать себя и близких. 

По настоянию шефа Дули в помощь берёт себе напарника. Пса! Самого лучшего пса, которого только мог себе представить. И очень похожего на себя! Вместе они сделают всё возможное и невозможное ради дела.

По настоящему забавный и в то же время серьёзный фильм. Отлично показаны характеры ведущих героев, настолько разных - человека и пса. Это не просто фильм про полицейских или напарников, как '24 часа', 'Плохие парни', 'Полицейский из Беверли-Хиллз'. Это фильм про отношения между человеком и животным, пусть даже Джерри язык не поворачивается называть животным. Они понимают друг друга без слов, одинаково действуют. У них даже интересы одинаковые. Чего только стоят сцены борьбы за внимание Трейси, жены Майкла, со стороны четвероногого напарника.

А какие мозги у пса! Просто идеальный напарник не только в работе, но и в экстремальных ситуациях, которых будет просто навалом.

Джерри Ли - настоящая полицейская собака, с которой работали дрессировщики более познего австрийского сериала 'Комиссар Рекс', кстати говоря.

Этот фильм открыл для меня актёра Джеймса Белуши. Он стал для меня Звездой №1.

10 из 10 !!!

P.S. Когда-то, уже после просмотра первых двух фильмов я с сожалением прочитал в статье о самых знаменитых кинонапарниках, что собака, первая исполнившая роль Джерри Ли, погибла во время перестрелки во время полицейской облавы в 1991 году. R.I.P.

Этот факт и сам фильм лично для меня ещё выше поднял цену чуткого и внимательного отношения к братьям нашим меньшим.