'Весь мир - театр, а люди в нем актеры'. Странно, наверное, начинать с известной строчки одной из поэм величайшего поэта и драматурга Уильяма Шекспира, когда хочешь написать о достаточно ординарной американской комедии. Но, использование такого серьезного изречения в роли пролога ко всем глупостям и придурковатым поступкам главных героев очень соответствует настроению фильма, где крайне опасные ситуации подвергаются юмору. 

Любовь к играм, азартность дали толчок отношениям Макса и Энни. Поддерживали их супружескую жизнь и скрасили множество вечеров с близкими друзьями, ставшими традицией. Но грядущий вечер игр окажется совсем не похожим на монополию или шарады. Брат Макса, всегда оказывающийся на шаг впереди младшего, заехал в гости и вновь решил показать свое превосходство, организовав очередной вечер. И на этот раз игра не в коробке. Там нет карточек, игрового поля или маркера. Игру невозможно будет отличить от жизни. 

Не успев дослушать правил и начало сюжета всех собравшихся перебила дверь, неожиданно сорвавшаяся с петель, потому что два головореза с оружием выбили ее и после жесткой борьбы похитили брата Макса под восхищенные возгласы всех игроков. The game started. Целью является спасти пленника и весь фильм до конца не ясно кто здесь актеры, а кто серийные убийцы. В общем, такой себе эксперимент, а что если бы Дэвид Финчер снимал комедии. 

'Ночные игры - хорошая комедия с приятными актерами и неплохим чувством юмора, без пошлости и сортира. Оно скрасит ваш вечер вместе с парой друзей и бокальчиком пива. Хотя, этот фильм не из тех, что можно пересматривать несколько раз и оставаться под таким же впечатлением. Да, на второй раз уже не так смеешься, но при первом просмотре можно изрядно повеселиться. Приятного просмотра, fellas!

А эти кофейные столики и правда очень прочные!