Одна из лучший комедия, что я видел, правда смотрю я их крайне редко, по причине слишком уж банальных, однообразных, тупых, мерзких сюжетов. Но сегодня всего этого не было.

Фильм очень порадовал и этому виной: 

Отличные актёры, шутки, радужный глазу монтаж, постоянные зигзаги сюжета (в любой момент может произойти то, что совсем не ожидаешь), несколько финтов концовки и просто моооре мелочей, которые очень выделяют фильм и делают его особенным и весьма креативным в постановке. Ну и главное - хороший юмор.

Всё это прекрасно создаёт атмосферу и настроение фильму, в которые веришь и с легкостью погружаешься, принимая все его условности и допущения, присущие комедиям.

10 из 10