Не являясь любителем комедийного жанра и увидев небольшой кусочек трейлера на просторах всемирной паутины, я была уверена, что не потрачу время впустую, если окажусь на премьере фильма 'Ночные игры'. 

Во-первых, здесь вам и Рейчел МакАдамс (она хороша еще со времен Дневника памяти) и Джейсон Бейтман (вполне себе неплохой актер). По моему мнению, тандем удался и в рамках предложенного сценария они были действительно смешными. 

Сюжет фильма разворачивается вокруг влюбленной пары Энни и Макса, которая являет собой азарт. Они любители играть в различные игры, и конечно же побеждать. Вечерами они со своими азартными друзьями собираются, чтобы поиграть в «ночные игры». Есть небольшая проблема — это брат главного героя, которого сыграл Кайл Чайндлер. Он являет собой харизматичность, обаяние, следствием которого является успех у женщин, дерзость, уверенность и хорошую карьеру. Герои не оказались бы участниками так называемой 'игры', если бы не соперничество двух братьев. По тому как герой Джейсона Бейтмана убежден, что он не настолько хорош, красив и успешен, как его брат, который не упускает возможность колко подшутить над неудачами своего брата Макса. 

Все герои абсолютно разные, со своими проблемами, которые с юмором обыгрываются на протяжении фильма, но ничего человеческое им не чуждо, поэтому они как Чип и Дейл все вместе спешат помочь. 

Мы наблюдаем, помимо комедии, еще и эдакий боевик, с элементами стрельбы, крушения всего вокруг и расследования причин, по которым герои оказались втянутыми в эту игру. Но что еще важно учесть в этой картине, что здесь поднимаются вопросы человеческих взаимоотношений, таких как любовь, дружба и желание помочь, даже если вы оказались заложником ситуации и знакомы всего несколько часов.

Поистине, добрая и качественная комедия, которая сопровождается неплохой операторской работой, хорошим саундтреком и юмором, колким и остроумным. 

Советую к просмотру тем, кому надоели фильмы-однодневки и плоские шутки, а также и всем тем, кому наскучили трудовые будни и просто хочется немного расслабиться, и даже получить немножечко адреналина. 

P.S. Лично я унесла с собой мокрый платочек от слез и уйму положительных эмоций.

9 из 10