Тот случай, когда постановщик умница, а сценарист - отстой. И это странно, учитывая, что режиссером выступает не самый плохой сценарист. Ну, что ж, не разобрался, с кем н бывает. Видимо, клюнул на идею. Она довольно предсказуема, но, впрочем, оригинальна. Из нее можно было бы раздуть симпатичный сюжет, даже комедийный, если уж так приспичило. Если проработать персонажей, закрутить фабулу, прописать разумные диалоги. Хорошие актеры справятся с реализацией, но не Марк Перез. Всё стандартно, глупо и надуманно. Шутки, выдержанные по времени, хороши, но в фильме их всего штуки три, а остальные - клише. Семейный сюжетный поворот тоже не тянет на открытие. Однако, минусы - не самое главное в 'Ночных играх'.

Фильм по-настоящему стильный. Всё связано с играми: постановка драк, декорации, городок выглядит, как игрушечный. Режиссер умеет ставить перед исполнителями задачи, умело вешает на стены Чеховские ружья. Прекрасный антураж. Даже финальные титры шикарны. Блин, да они лучше спмого фильма. Режиссерам точно не стоит бросать снимать. Музыку я, правда, не запомнил, но, знаю, что она была. Так, что, видимо, звукорежиссер не подвел. 

Рейчел МакАдамс - красотка. Во всех отношениях. Она, буквально, вывозит действие на себе. Харизматичная девушка. Шутки в ее исполнении особенно хороши. Других актеров можно было бы тоже отметить, но персонажи этого не позволяют. Слишком тривиальные.

В-общем, виновата история. Правда, несколько раз за фильм можно удивиться. И в целом фильм выглядит симпатично. Так что подброшу в копилку субъективный балл.

7 из 10