По сути, не такое уж и удивительное дело, когда в кинематограф попадают люди, которые стали известными на несколько других поприщах. Конечно, это чаще бывает в случае, когда те или иные селебрити попадают в кино в статусе камео. Но зафиксированы и те случаи, когда совершенно неожиданные товарищи становятся главными действующими лицами в кинопроектах. Например, известно, что зачастую клипмэйкеры приглашаются в качестве главных постановщиков и, кстати, некоторые из них надолго задерживаются в кино и, в целом, пользуются заслуженным успехом и уважением, как, скажем, Филлип Нойс ('Мёртвый штиль', 'Власть страха', 'Солт'). А ещё модельеры попадают в кино и снимают фильмы. Самый показательный пример - Том Форд ('Одинокий мужчина' и 'Под покровом ночи'). А если уж брать подобные примеры в разрезе лихой комедии 'Ночные игры', то главным режиссёром её стал фронтмэн группы 'Dayplayer' Джон Фрэнсис Дэйли, правда, в сообществе с Джонатаном Голдштейном, с которым они вместе работали над разработкой сценариев для известных картин, таких как дилогия 'Несносные боссы', 'Невероятный Бёрт Уандерстоун', 'Каникулы' и даже соприкоснулись с киновселенной 'Marvel' с лентой 'Человек-паук: Возвращение домой'.

На этот же раз Дэйли и Голдштейн воспользовались не собственным сценарием, а работой Марка Переса, которого после комедии 'Нас приняли!' не видели в большом кино более десяти лет. И Перес поведал зрителю следующую историю: однажды знакомятся Макс (Джэйсон Бэйтман) и Энни (Рэйчел МакАдамс). Сводит их вместе большая любовь к каким-либо настольным или семейным играм. Для этого они любят приглашать своих друзей, но всегда Макс и Энни выходят победителями, потому что они на голову сильнее всех противников. И вот они собираются на очередные посиделки, но Макс находится в смятении, ведь должен приехать его брат Брукс (Кайл Чандлер), а у Макса к нему определённые отношения, которые больше похожи на антипатию, ведь Брукс всегда был лучше во всём Макса и теперь многие могут узнать, что Макс не столь непобедим как кажется. Но внезапно общие дружеские игрища превращаются в нечто не схожее на добродушный и весёлый квест, но далеко не все догадаются об этом, а чете Макса и Энни придётся распутывать весь сложный клубок, который образовался после появления Брукса...

Надо сказать, что к американским комедиям сложилось весьма скептическое отношение, ведь уровень так называемого 'сортирного' юмора порой зашкаливает, а качество шуток и скетч-сцен, прямо скажем, поражает несуразностью и даже тупостью, но благо, что сия чаша минула 'Ночные игры' и зритель наконец-то получил нечто заслуживающее внимания и просмотра (да и даже родственникам и друзьям можно порекомендовать 'Ночные игры' для увеселительного времяпрепровождения). Во-первых, потому что тот самый пресловутый 'сортирный' юмор был практически исключён из диалогов и разговоры о грязном сексе появлялись только в нужный момент и от персонажей, которые для этого были прописаны. Во-вторых, никто здесь никого не заблевал и не никто ни на кого не испражнялся (по крайней мере, лично я этого не увидел). В-третьих, есть действительно смехотворные сцены. Назову навскидку две: первая - это милая маленькая собачка, которую изрядно 'покрасил' герой Бэйтмана. Вторая - сцена с краном, когда языком жестов Макс и Энни пытались устранить с дороги бандита.

Ну а четвёртый плюс комедии (я её даже назвал бы в каком-то роде экшн-комедией) - это грамотная игра актёров. Бэйтман давно уже зарекомендовал как характерный комик и Дэйли с Голдштейном он знаком по 'Несносным боссам'. Правда, вот комическое амплуа у Бэйтмана практически одно и то же, но оскомины он не вызывает и пока ещё не раздражает, а в 'Ночных играх' образ примерного семьянина, оказавшегося в нестандартной и опасной ситуации, раскрыл заново и сделал его даже более глубоким, если рассматривать именно комические нюансы образа. Рэйчел МакАдамс всем наглядно показала, что её актёрский диапазон удивительно широк и она может достойно сниматься не только в драмах, но и комедийные роли ей даны. Её фантастическое перевоплощение в образ героини из 'Криминального чтива' так и стоит перед глазами. Но помимо Бэйтмана и МакАдамс можно назвать и всех остальных актёров, которые на высокие оценки справились с поставленными задачами (лично мне по большей части запомнилась Шэрон Хорган, но это дело зрителя, кто ещё может приглянуться).

В общем, 'Ночные игры' стали неожиданным открытием и оказались весьма и весьма удобоваримой комедией, где есть и хорошо спланированный и прописанный сюжет, есть разносторонние и привлекательные персонажи, но главное, что есть действительно смешные диалоги и весёлые сцены. И ещё раз скажу, что меня полностью покорила своими комическими возможностями Рэйчел МакАдамс, чего ранее я за ней не замечал. И без оговорок могу рекомендовать 'Ночные игры' к просмотру, уверен, что большинству зрителей, не лишённых юмора, фильм понравится.

8 из 10

P.S.: И есть удивительный кадр с двойником Дензела Вашингтона. Я, признаться, подумал, что передо мной и есть сей известнейший и многими любимейший актёр.