Массу удовольствий от просмотра, мне не удалось получить, но фильм удался. Идеальной эту ленту тоже не получается назвать, но то, что она получилась вполне особенной, с этим можно согласиться. Сюжет о квесте с похищением героя, выглядит идейным, создаётся интрига. Участники постепенно начинают понимать, что вступают в опасную игру. Отличительной особенностью здесь служат шутки, исходящие от самих персонажей в диалогах, так и в ситуациях, куда все вместе попадают. Непростой квест создаёт волнительную атмосферу, страсти накаляются, героям необходимо проявить смекалку с действиями, иначе квест закончит себя в свою пользу. Впечатляет ситуация где происходит погоня в особняке, за яйцом Фаберже - получилась забавной и смешной.

Актёрская игра на уровне. Персонажи не топчутся на месте, обдуманные планы героев, местами получаются наивными, но зато сами отчётливо показывают свою непредсказуемость и находчивость, которые и служат им везением в непростом квесте. Фраза героини Рэйчел МакАдамс выглядит очень крутой: 'Если из вас пид...ов, кто-то дёрнется с места, урою всех нахрен сука, завалю на месте'. 

'Ночные игры' - американская комедия с элементами криминала 2018 года. В целом смотрится бодро и легко. На героев приятно смотреть, даже во время сложных ситуаций, успевают выяснять взаимоотношения, но квест не даёт поблажек, и себя им придётся проявить. В общем найдётся здесь много интересного, способное оставить послевкусие.

7 из 10