Совершенно случайно наткнулся на трейлер этой комедии и решил сходить. Не знаю, почему она не афишируется в больших масштабах, пиарщики решили обделить ее своим вниманием видимо, а может я такой не внимательный. Но картина топ уровня, это безусловно! 

Во-первых, звездный актерский состав: в лице Рейчел МакАдамс и Джейсона Бейтмана. Они великолепно воплотили азартную пару Макса и Энни, которых связал нитью любви фиолетовый телепузик. А полицейский, в исполнении Джесси Племонса - это что-то с чем-то, чудный персонаж.

Во-вторых, высокий градус юмора, при чем не банального. Сценаристы постарались по максимуму избавиться от клише, более того, они их грамотно обстебывали. Все шутки уместны, нет ничего лишнего, все на своем месте.

В-третьих, смесь жанров комедии и детектива. Есть погони, стрельба, расследование, элементы ужастика даже, и приготовлено все под прекрасным соусом из юмора. Белиссимо! 

В-четвертых, нетривиальная сюжетная лини, с крутыми ходами, неожиданными поворотами событий и с хорошим смыслом, который каждый увидит для себя.

Несмотря на рейтинг 18+, пошлого юмора не много, что  делает качество картины только выше.

Любовь - это игра, тут либо 2 победителя, либо 2 проигравших... Кем же будут наши герои? Ответ вы найдете в фильме, он определенно достоин вашего внимания!

9 из 10