Макс и Энни любят компании, настольные игры и всевозможные шарады. Эта парочка считает, что может побеждать везде и всегда, пока однажды не объявляется брат Макса. Он предлагает всем игрокам присоединиться к особо реалистичному квесту, где по сюжету должны похитить одного из участников. Однако азартная компашка вдруг начинает осознавать, что эта «игра» выходит из-под контроля...

Жанр комедии переживает не самые лучшие времена, но время от времени появляются весьма неплохие экземпляры. Авторы данной комедии не пошли легким путем, отказываясь от простецкого сортирного юмора, и обратились в сторону бытового абсурда, человеческой глупости и невероятному стечению обстоятельств. Ждать чего-то остроумного и высокоинтеллектуального не стоит: героям парадоксально везет, типажи в основном знакомы, а злодеи карикатурны. Но фильм в любом случае успешно справляется со своей главной задачей — комедия действительно развлекает, не сбавляя оборотов.

Одними из главных достоинств фильма стали оригинальная идея и не менее талантливое воплощение. Повествование частенько играется с резкими поворотами сюжета и комедийной триллерностью. Во время просмотра регулярно ощущается тонкая ирония, обращенная к знаменитым остросюжетным фильмам с шокирующими твистами. 

Актерский состав, помимо Бейтмана и МакАдамс, в основном состоит из средненьких сериальных актеров, чьи лица можно легко узнать, но с трудом припомнить их имена. Однако фильм от этого нисколько не проигрывает и даже наооборот смотрится весьма свежим. Актерская игра в общей массе оставляет самые положительные впечатления. Особо приятно было увидеть малость пропавшего из вида Майкла С. Холла в небольшой роли злодея.

«Ночные игры» — легкое и увлекательное приключение, полное гэгов, забавных головоломок и ночных погонь от бандитов. Отличный способ весело скоротать вечер любому, кто изголодался по хорошим комедиям. 

7 из 10.

P.S.: Сцена после титров прилагается.