Моментами даже мелькала мысль, мол, неужели за двадцать лет кто-то приблизился пусть на расстояние взгляда к культовой «Игре» Дэвида Финчера? Ведь из данной тематики немногие кто рискнули снимать, но режиссеры «Ночных игр» решили не играть с огнем, и концептуально свою ленту развели в жанре с «Игрой», поэтому фильм Дейли и Голдштейна в первую очередь стоит рассматривать как комедию.

Но, к сожалению, трейлер фильма выдрал все самые интересные сцены, и в расширенном формате в более чем полтора часа каких-то особенных твистов и сюжетных поворотов уже не нашлось. Тут кстати и вовсе получается «игра в игре», что не на шутку запутало не только главных персонажей, но и зрителя, и что радует, динамика фильма позволяет последнему не уснуть на протяжении всего экранного времени.

Не обошлось и без слабых мест, соседом-полицейским можно было просто покорять публику, с хорошей предысторией для этого персонажа, его потенциал и участие были использованы не полностью. Также «измена» с известным актером одной из пар этой истории не вписывается в сюжетную архитектуру, складывается впечатление что этим двум актерам прописали диалоги и историю личных отношений только дабы заполнить эфир дополнительными репликами.

Единственные, кто отжигает и соответствует высокой планке – это Бейтман и МакАдамс, отдав бы сценаристы больше пространства именно их персонажам – есть предположения, что и сами «Ночные игры» на выходе получились другим фильмом. Тем не менее, весело, с интересной идеей, пусть и со множеством нереализованных возможностей.

6 из 10