«Гарри Поттер» - произведение в какой-то степени удивительное: мало какие книги для детей и подростков породили такую волну… даже не подражательств, их-то как раз у любой популярной детской серии навалом, но – переосмыслений, очевидных отсылок, вдохновений на концептуально схожие, но идейно другие сюжеты, и так далее. Нечто подобное было со «Звёздными войнами», «Властелином колец» и другими произведениями с более старшей ЦА – и это важное уточнение: можно много спорить на тему глубины месседжа и художественной составляющей «Звёздных войн», но очевидно, что даже самый первый фильм был рассчитан на немного иную аудиторию, чем первая же книга «Гарри Поттера»; как минимум более старшую по возрасту и способную купить себе билет в кино. 

«Академия ведьмочек» - не такое очевидное детище «поттерианы», как бесконечные «тани гроттер» или тем более «Дети против волшебников»: в конце концов, идея волшебной школы – не изобретение Джоан Роулинг,  о чём любезно напоминают фанаты книги «Самая плохая ведьма». Это так, но «Гарри Поттер» имеет очень узнаваемый образный ряд, который, с одной стороны, легко воспроизвести, с другой – всё равно является специфически роулинговским. 

Короткометражка «Академия ведьмочек», в сущности, не очень-то про академию. Она про мечту – такую сильную, способную преодолеть неуклюжесть, неорганизованность и откровенную бесталанность. Обучение, впрочем, тоже присутствует, но поскольку-постольку: в сущности, я сейчас не смогу вспомнить ни одного аниме с героями-школьниками, где важное место в повествовании уделялось бы учёбе: просто иногда герои как будто бы случайно оказываются на уроке, и это служит завязкой для некой сюжетной коллизии – на одну-единственную сцену или же серию, в зависимости от жанра и сценарной задачи. «Академия ведьмочек» в этом плане ничем принципиальным от того же «Розарио+Вампир» не отличается – за исключением, пожалуй, центрального конфликта, действительно небанального для произведений такого рода. Девочка Акко хочет научиться магии, это её главная мечта, но она под магией подразумевает фейерверки и фокусы, которые она видела ещё в детстве на шоу-представлении; однако сама школа, да и вредная аристократичная однокурсница Диана, уверены, что магия – это нечто большее, чем яркие пыпыщ-взрывы. Увы, в коротком метре подобную задачу разрешить не декламативно нельзя; но, с другой стороны, «Академия ведьмочек» в первую очередь весёлая школьная адвенчура про волшебных девочек, а не философский спор на тему серьёзного отношения к собственным мечтам и критическом взгляде на природу магии.

Да и вообще главная заслуга «Академии» не сюжет, простенький и незамысловатый; «Академия» безумно хороша тем, как она выглядит. Что не говори, хорошая анимация для аниме редкость (по ряду причин, в основном экономическим, но не суть), однако метраж «Академии» позволил в неё как следует вложиться – и, ей-богу, они не прогадали! Одна лишь сцена пробежки по башне от дракона чего стоит – а ведь там ещё и полёты есть, и сражения, и изящно решённые бытовые сцены! Ну и выразительные характеры персонажей Масахико Отсуки чего стоят: конечно, дизайны – это именно то, что продолжает славить аниме-индустрию даже в эпоху её постепенного умирания, но, на самом деле, это действительно сложно – сделать выразительных, обаятельных и разнообразных женских персонажей тайтла про некую магическую школу. Вот кто бы этой истиной с создателями «Винкс» поделился, а…

Честно говоря, не очень представляю, как должна выглядеть «Академия ведьмочек» в формате сериала. Нет, само собой, идея и завязка рассчитаны на гораздо более глобальную и длительную историю, чем мультфильм минут на двадцать, но – не скажется ли смена формата на качестве анимации?..

Пожалуй, не посмотришь – не узнаешь.