Серьезно, кто-то чего-нибудь хорошего ждал от этого фильма? Очередную американскую сортирную комедию, может быть, но никак того, что представляет из себя картина в действительности.

Прежде я должен обозначить самое важное: это комедия, от которой надрывается живот на протяжении почти всего хронометража. Не 10 или 15 минут смеха, как это бывает зачастую, но почти каждую сцену вас получается удивить и рассмешить. О каких-то тонкостях говорить здесь не имеет смысла: кино развивается в заданном направлении и идет к своей цели. Есть невероятно смешные моменты: оригинальные, неожиданные и талантливо обыгранные; есть и просто остроумные шутки, заточенные, в первую очередь, на истинного киномана; есть и ситуационный юмор, и диалоговый - все, что касается комедийного элемента. Персонажи получились не менее крутыми: в наличии три пары, которым отводится столько времени, чтобы зритель мог симпатизировать каждой из них и с интересом ждать их следующей выходки. 

Единственное, к чему я могу придраться - финал, где все начинает скатываться не туда: юмора становится заметно меньше, а глупостей от персонажей только больше. В любом случае данный акт занимает немного времени, а потому не сильно влияет на отношение к происходящему. 

Весь каст справился со своими ролями на отлично. Но отметить мне бы хотелось одну актрису: Рэйчел МакАдамс. Кажется, дамочка отпустила себя и от души оторвалась по полной: оставив ненадолго в стороне все эти драматично-трагичные образы, актриса прекрасно раскрывает свой комедийный талант и вчистую уделывает своих коллег.

'Ночные игры' - та комедия, которая полностью оправдывает выбранный жанр: смешно, самобытно и со вкусом. Кажется, это идеальное времяпрепровождение с друзьями после тяжких рабочих будней. Приятного просмотра!

P.S. Есть офигенная сцена после титров, не спешите покидать зал.

7,5 из 10