Творческий дуэт Джона Фрэнсис Дейли и Джонатан М. Голдштейна прославился благодаря своим сценариям к комедийным хитам и комиксному блокбастеру «Человек-паук: Возвращение домой». Они зарекомендовали себя талантливыми авторами с хорошим чувством юмора. Добротных и качественных комедий выходит не так уж много, а потому каждая по-настоящему смешная лента заслуживает теплый приём, даже несмотря на скромную рекламную кампанию. Так получилось и в данном случае. Лента вышла незаметно, но заслужила много положительных отзывов и рецензий. 

Перед нами самый настоящий жанровый коктейль. Авторы намешали кучу всего. Здесь вам и черная комедия (действительно очень смешная), и криминальный триллер, и экшен боевик, и детектив. Картина наполнена большим количеством неожиданных сюжетных поворотов и резких смещений жанровой направленности. Сюжет строится на группе друзей, которые обожают разгадывать квесты и головоломки. Каждую неделю они устраивают подобные развлечения, но однажды игра принимает неожиданный оборот. И далее мы наблюдаем увлекательное ночное приключение, в котором наши герои и сами будут с трудом различать игру от реальности.

В фильме хватает пошлых шуток, но они встречаются не так уж часто и общую картину не портят. В целом юмор хороший и заставляет смеяться. Динамичное повествование не даёт заскучать, а неожиданные твисты обманывают зрителя, правда далеко не всегда, порой они излишне накручены. Отдельного упоминания заслуживают многочисленные отсылки к произведениям мирового кинематографа. Это представлено очень остроумно и оригинально. Есть детективная интрига, но она к сожалению быстро рассыпается и не является главной линией. Фильм является головоломкой, но зрительский мозг не напрягает. Основную загадку разгадать сложно, но развязка довольно стандартная, хоть и обыграна в оригинальном ироничном ключе.  

С технической стороной проблем нет. Великолепная визуальная часть, динамичное повествование и хорошо поставленные сцены экшена. Важную роль в атмосфере играет и удачно подобранный саундтрек. Из недостатков следует выделить недостаточно закрученный сюжет, всё-таки на мой взгляд детективная линия должна быть главной. Большое количество логических дыр, но это не основная претензия и особенного влияние не играет. 

В фильме собран замечательный актёрский состав. На главных ролях Джейсон Бейтман и Рэйчел Макадамс. Они великолепно играют семейную пару, так называемая «химия» между ними заметна невооружённым взглядом. Они здорово дополняют друг друга. Джесси Племонс довольно органично смотрится в роли странного соседа - полицейского. Те же слова можно отнести и в отношении Кайла Чендлера. Вообще актёрский состав оставляет исключительно положительное впечатление. 

Ночные игры это атмосферное развлекательное кино - развлечение, в котором удачно сочетаются различные жанровые элементы. Картина изобилует смешными шутками, динамичными сценами, бодрым музыкальным сопровождением и забавными отсылками к популярной культуре. Это неожиданный пример качественной комедии, пусть в фильме и есть недостатки, он всё равно смотрится с большим интересом. 

7 из 10