Перед нами история Макса и Энни, которые любят вместе с друзьями поиграть в «ночные игры», которые были вполне безобидными, пока за их организацию не взялся брат Макса- Брукс, он организовал свое «похищение», но ситуация выходит из под контроля,  и теперь героям предстоит спасать Брукса отнюдь не от липовых похитителей, а от настоящих бандитов…

Почему я решила сходить на этот фильм, прежде всего из-за актеров Джейсона Бейтмана и Рэйчел МакАдамс  плюс мне понравился трейлер, мне показалось, что должна получится  довольно суровая, нескучная комедия и отчасти так оно и получилось, но если честно не все мои ожидания оправдались. 

 В частности не оправдался тот факт, лично я думала, что  кино будет более жестким, безбашенным и  вроде бы в фильме взрослый рейтинг, а шутки оказались на детском уровне, да и особой кровавости почти и не было. Что понравилось, так это то, что события в фильме развивались довольно стремительно и скучать не приходилось, герои быстро переходили от одних действий к другим при этом, попадая в довольно комичные ситуации, что позабавило, так это то, что игроки оказались киноманами и некоторые отсылки к фильмам и актерам - насмешили. 

Из актеров Джейсона Бейтмана и Рэйчел МакАдамс сложилась отличная экранная пара, Рэйчел отыграла, прям на отлично, ее героиня получилось милой, забавной, немного наивной, местами просто уморительной (это я про сцену в баре) с её монолога я ухохоталась.  Джейсон Бейтман его персонажу пришлось много чего перенести, здесь и драма личного характера, и трудные взаимоотношения с братом, желание доказать, что он круче, а не тюфяк который вечно проигрывает. Что касается остальных героев они получились довольно забавными со своими «заморочками», единственное, наверное, не хватило экранного времени, чтобы в полной мере их раскрыть. Хотелось отметить, что в фильме довольно неплохой саундтрек.

В общем, «Ночные игры» получились довольно забавной комедией, хоть я и думала, что кино будет немного иным, в целом получилось довольно динамичный, нескучный фильм, местами даже интригующий, который в принципе не разочаровал.