Обожаю всё, что связано с любыми интеллектуальными играми. Вот и герои 'Ночных игр' любят. Компания друзей, просто обожающих всевозможные соревновательные настолки присоединяется к завораживающему приключению, в котором они перестанут отличать игру от реальности - великолепная концепция. Реализация тоже не подкачала, и очень даже радует.

Видите ли, помимо запутанного сюжета здесь полным-полно так любимых мною отсылок на различные фильмы - от 'Криминального чтива' до 'Первобытного страха'. Так помимо этого наличествуют первоклассные шутки, построенные не только на отсылках, которые отпускает великолепный экранный дуэт Рейчел МакАдамс и Джейсона Бейтмана. Кстати говоря, все персонажи фильма разбились на очень и очень даже приятные пары, каждая со своим подходом к разгадыванию загадок.

Если вам небезразличны слова 'Encounter', 'Табу' (настолка) и 'тривия' - то бегом смотреть. Все остальные тоже. Это действительно та смешная комедия, которую можно смотреть, пересматривать, показывать друзьям (можно даже играя в какой-нибудь 'Скрэббл').