На хорошие комедии всегда трудно писать рецензии. Что можно сказать о фильме такого, если сделан он качественно и даёт возможность просто от души посмеяться? Достаточно трудно, если только эта лента не выделяется чем-то в этом своём качестве. Если есть что-то такое, что сможет выделить её из других более одноразовых лент. 

С 'Ночными Играми' как раз такая ситуация. Это не просто драйвовая комедия, наполненная отличным юмором, героями, экшеном, необходимой драмой и даже интригой. 'Ночные Игры' - пример комедии умной, где шутки создаются на ради шуток, а сюжет остаётся во главе всего и даже может удивлять зрителя, а не идёт как обязательная вещь, чтоб показать придуманный набор гэгов. По сюжету компания друзей собирается вместе каждую неделю, чтобы сыграть в различные настольные игры. Но обычное течение их выходных нарушает более успешный брат главного героя Макса, который предлагает устроить самую незабываемую игру. Вместо обычных настолок кого-то из компании похитят в реальности, а другим надо будет разгадать эту загадку, чтобы добраться до главного приза. Да вот только всё сразу идёт не по плану, и вместо простых загадок придётся иметь дело с пистолетами, воровством и настоящими бандитами. Зато вечер вышел точно незабываемый. 

Джон Ф. Дейли и Джонатан М. Голдштейн умелым образом держат зрителя в напряжении, не забывая его веселить и удивлять. Сюжетные повороты благодаря хорошему сценарию работают как нужно, грамотно вытекая из общего развития истории, персонажи развиваются по мере этого действа, а драма, которая частенько в комедиях делается для галочки, тут понятна и раскрыта в уделённом времени. Да что уж говорить, диалог о семейной жизни с детьми на примере игры в Пакмана - что может быть лучше? И тут можно перейти к главной особенности здешнего юмора, опять же выделяющего 'Ночные Игры' на фоне комедий схожих. Через все два часа течёт юмор по киноманской жилке. Тот юмор, что будет понятен людям, используем термин, 'в теме'. Шутки про Уолбергов и Болдуинов, Дензела, Ниссона и Заложницу, гениальная вещь про 'Бойцовский клуб' - отличная солянка для любого любителя кино, который помимо дикого смеха будет ощущать это приятное чувство 'а, да-да, я знаю откуда это, это понял'. Отсылочки  - это всегда приятно. 

И в среде этого киношного юмора и неожиданных поворотов крутятся интересные персонажи, каждому из которых фильм даже даёт время раскрыться. Несомненно, большее внимание к себе привлекают главный герой в исполнении чудесной Рэйчел МакАдамс и привычного Джейсона Бейтмана, которые, что понятно, как влитые чувствуют себя в комедии. Да и в целом вся компания игроков хороша, что парочка, встречающаяся с детства, но чуть не разрушенная одним известным (или нет) актёром, что глупый паренёк, встречающий умную девушку. Романтика. Но, пожалуй, шоу забирает себе коп-сосед героев в исполнении Джесси Племонса. Племонсу очень уж удаётся этот образ странного психа (привет, Чёрное зеркало), и тут этот самый образ использован настолько, насколько это было возможно, нигде не переусердствовав и так отлично вписав его в канву всего действия, а не оставив где-то за бортом ради пары шуток. У 'Ночных игр' есть ещё один плюс, о котором хочется рассказать. И этот плюс тоже в актёрском составе. (Начало особой личной радости рецензента) Наконец-то, наконец-то Майкл С. Холл снялся в большом кино. Да и не просто большом, а хорошем большом кино. После 'Декстера', одного из лучших сериалов в истории ever, карьера у главного актёра не задалась, постепенно исчезнув с поля зрения всех преданных фанатов. (Личная боль рецензента).  И представьте как приятно увидеть изменившегося, но всё также умеющего держать нож и верёвку того самого Майкла Холла на большом экране! Непередаваемое ощущение радости. (Особая личная радость рецензента окончена)

Стоит отметить и стилевое обрамление 'Ночных игр'. Отдавая дань главной традиции героев в фильме, лента оформлена как настоящая настольная игра: тут вам и маленькие домики, и стилизованные надписи, и отличные переходы. Всё смотрится так приятно глазу, а съёмка сцена охоты в особняке богатых белых опять же усладит глаз искушённого киномана, не раз рыдавшего над 'Зелёной милей'. 

По итогу и получаем, что 'Game Night' смогут порадовать самого истинного любителя кино, как и в визуальном, так и в наполнении сценарном. Но и зритель, что ни разу не слышал о Пакмане и который пропустит мимо ушей шутки про Уолбергов, несомненно, посмеётся на ленте ни один раз, поскольку работает она на всех уровнях, увлекая, заинтересовывая и развлекая любую аудиторию перед экраном. Интересная и драйвовая история, после которой ещё долго будет оставаться истинное чувство удовольствия и радости. И как самая отличная настольная игра, 'Ночные игры', явно будут хорошей вещью, чтобы скоротать приятный вечерок. Выделяйте время, зовите друзей (даже того странного соседа) и усаживайтесь поудобнее. Приятной вам игры.