На мой взгляд, уже очень давно на широкие экраны не выходило такое кино. Хорошее легкое кино!

К фильму, безусловно, можно придраться. Сюжет порой кажется нереальным, потому как не до конца верится, что невозможно различить настоящее похищение человека с имитацией и игрой, в которой победитель получает суперприз. 

А критические ситуации, в которые попадают герои, не дотягивают до жанра боевика, разведенные нелепостью и комичностью самих ситуаций. 

Но я считаю, что к данному фильму нельзя придираться, его просто можно и нужно смотреть и наслаждаться хорошей комедией!

Потому, как на самом деле, описываемый мной фильм — образец хорошей (каких в наше время мало) пародии, с множеством шуток (пусть и не всегда смешных) и гармонично соединенными идеями об игре в похищение и реальной пропажей героя (хотя, концовка, на мой взгляд, как и во многих фильмах, затянута).

Это кино для любителей юмора выше пояса, черного юмора и для ценителей диалогов в фильмах, потому как очень много шуток здесь строится не на ситуациях, а на разговорах героев. Признаюсь, я, как и весь зал, едва ли не свалился с кресла в кинотеатре от истерического смеха лишь один раз, но этот момент был приятной дополнительной мотивацией, дополнительным подспорьем к дальнейшим разворачивающимся событиям.

Даже кровавые сцены, которых не так много, не вызывали страха, потому как режиссеры нам с самого первого кадра показали, что это комедийный фильм.

Игра актеров мне понравилась. В подобных фильмах ставка делается не на ней по большей части, но каждый сыграл ровно на столько, на сколько нужно было. Главные герои играли нормальных, а все остальные были чуть повернутыми на своих проблемах. А наличие сильно сдвинувшегося героя, который, как оказывается в концу фильма, умеет здраво рассуждать, приятно удивляет!

Фильм динамичный (за исключением пары моментов), шутки смешны порой не только своим содержанием, но и появлением в неожиданных местах, режиссеры очень хорошо совместили боевик и комедию, от чего даже серьезная часть рассматривалась, как очередная шутка, а смешные семейные разборки переходили в затрагивание серьезных реальных тем.

Это кино не является шедевром, но для приятного просмотра в компании друзей оно подойдет как раз. К тому же, оно не одноразовое, как только сюжет и шутки немного забудутся, его можно посмотреть снова.

 7 из 10