Так уж получилось, что среднестатистический одинокий мужчина в нашем обществе испытывает безудержный страх потерять свою независимость, с таким трудом вырванную у родителей (не берём в расчёт великовозрастных приживал). Мысль о том, что ты должен будешь делиться кровно заработанными денежными знаками, жилплощадью‚ свободным временем, друзьями и возможностью безотчётного перемещения в пространстве причиняет порой душевную боль и недоумение. Что уж говорить о бесчеловечном ограничении взаимодействия с противоположным полом Святой Троицей из мамы, жены и тёщи (опять же, сузим круг до представителей пока ещё традиционной сексуальной ориентации). И пусть подавляющее большинство потерь в списке подруг порой составляют лишь потенциальные знакомства, это ничуть не облегчает тяжесть возможной утраты. Но и эти ужасы, ловко и умело подавляемые будущей супругой, не идут ни в какое сравнение со страхом мужчины перед появлением ребёнка. Вот где скрывается последний, самый длинный и надёжный гвоздь в крышку гроба размеренного и счастливого существования Мачо. Создатели комедии «Ночные игры» решили построить сюжет своей картины вокруг именно этой, насущной для многих проблемы. И пусть она всплывает в фильме эпизодически, зато выступает не столько в качестве повода для шуток, сколько в роли основного препятствия, которое предстоит преодолеть главному герою. 

Центральный персонаж картины Макс настолько боится обзаводиться потомством, что из-за стресса на физическом уровне умудряется изменить скорость своих сперматозоидов (отличная умение для супергероя комикса категории 18+). Причём свой стресс он объясняет раздражением от успехов брата по имени Брукс, всегда выставляющего его дураком и неудачником. Разобраться в себе и настроиться на необходимый для появления потомства лад герою должна помочь организованная братом забава, в результате которой Макс, его жена, Брукс и ещё четверо их друзей оказываются невольными участниками криминальных разборок с похищением человека. Вот только понять, является ли происходящее частью заранее продуманной ролевой игры или реальной смертельной опасностью, никто не может до самого конца фильма.

В картине замечены отличные с визуальной точки зрения экшн-сцены с длинными пролётами камеры во всех направлениях, снятые «одним кадром», что не типично для жанра комедии. Отличную операторскую работу и изобретательный монтаж прекрасно дополняет электронный саундтрек, также скорее присущий фантастическим фильмам. Таким образом удаётся подать сюжет динамично и увлекательно, переходя от диалогов к погоням, перестрелкам и дракам. Смущает только чрезмерная абсурдность некоторых эпизодов, не позволяющая поверить‚ что такая история могла бы произойти в действительности. При определённых усилиях, направленных на доработку сценария, был бы шанс снять отличный фильм, а так вышла неплохая комедия, но не более того. Да, в картине присутствуют несколько совершенно истерических сцен (особенно порадовала попытка извлечения пули с помощью подсказок в телефоне), но в перерывах между ними зрителя ждёт много банальных сюжетных ходов и нелогичных поступков персонажей.

Подводя итог, можно сказать, что «Ночные игры» - отнюдь не идеальная комедия, но как минимум необычный представитель своего жанра. Кто-то увидит в нём смешные шутки, кто-то знакомые проблемы взросления и выстраивания отношений с близкими, кто-то хорошую игру любимых актёров, кто-то отличную картинку и монтаж. В любом случае этот фильм достоин внимания, ведь все его недостатки, если разобраться, носят исключительно субъективный характер, а достоинств у него гораздо больше.

7 из 10