Когда включал «Ночные игры» не особо заморачивался по поводу того, кто снимал, кто был включен в состав съемочной группы, но когда посмотрел на имена, стало ясно отчего же впечатления от увиденного оказались положительными. Режиссеры Джон Френсис Дейли и Джонатан Голдштейн снимали «Несносных боссов», оператор Бэрри Петерсон трудился над «Мачо и ботаном» и классной комедией «Убойная парочка: Старски и Хатч», целая команда художников, трудившихся над такими проектами как «Друзья», «Декстер», «Невидимая сторона» и «Обмани меня».

Фильм рассказывает о трех парочках, которые собираются раз в неделю вместе чтобы провести свои «Ночные игры». Сразу может возникнуть мысль, что подобная забава да еще и в темное время суток не может сулить ничего адекватного, однако друзья играют в настольные игры, разгадывают ребусы и шарады – в общем, довольно безобидно и весело проводят время. Но все меняется, когда в дом к Максу (Джейсон Бейтман) и Энни (Рейчел МакАдамс) приезжает брат Макса Брукс (Кайл Чандлер), который предлагает сыграть в еще более увлекательную игру и получить неплохой выплеск адреналина. Вот только игра стремительно превращается из безобидной шутки в гонку на выживание, но главным героям это неизвестно, а значит зритель вправе рассчитывать на сумасбродное и совершенное непредсказуемое зрелище!

Думаю, что именно за счет абсурдности возникающих ситуаций фильм и получился достаточно забавным и легким для восприятия. Пойдя вразрез с устоявшимся представлением о комедии, где курьезные ситуации зачастую возникают после употребления алкоголя, наркотиков или ввиду абсолютной тупости персонажей, создатели «Ночных игр» показали, что вот такие, «скучные» на первые взгляд посиделки могут быть превращены в экшн-приключение. А сами герои предстали не брюзжащими парочками, собравшимися в кружок по интересам, а разношерстной компанией, тем не менее, имеющей одно общее увлечение.

Как и в знаменитом сериале «Друзья» каждый из шестерки героев «Ночных игр» отличается своими чертами характера: здесь есть и харизматичные лидеры «группировки», и туповатые персонажи, вспыльчивые и ревнивые, уравновешенные и невозмутимые – словом создатели постарались максимально приблизить к реальности тех персонажей, которые были изображены Джейсоном Бейтманом, Рэйчел МакАдамс, Билли Магнуссеном, Шерон Хорган, Ламорном Моррисом и Кайли Банбери.

Несомненным плюсом фильма является тот факт, что здесь даже из достаточно напряженных ситуаций режиссеры и сценаристы смогли сделать смешные и неожиданные сцены. Вроде смотришь и понимаешь, что смеяться не над чем в данную минуту, а тут, бац (!) кто-нибудь подыхает и происходит это настолько смачно, что еле сдерживаешь попкорн во рту, чтобы не брызнуть им в экран. «Ночные игры» хороши еще и тем, что здесь нет пошлого юмора, а комичность возникает из тех ситуаций, в которые попадают герои. Фильм получился весьма приятным и, наверное, одним из самых юморнЫх за последнее время.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10