Джейсон Бейтман впервые попал мне на глаза в комедии «Несносные боссы», в которой он на пару с Джейсоном Судейкисом и Чарли Дэем планировал расправиться с ненавистными начальниками. И вот после «Несносных боссов» Бейтман стал одним из моих любимых жанровых актеров, который пока что ни разу не подводил. А потому, когда он снялся в «Ночных играх», у меня не было ни единого сомнения в том, стоит смотреть фильм или нет. Тем более, что часть создателей переметнулась в «Ночные игры» из тех самых «Несносных боссов», да еще и главную женскую роль здесь играет красотка Рэйчел МакАдамс, великолепная как в «Шерлоке Холмсе» Гая Ричи, так и «Докторе Стрэндже» от Марвел. 

Что касается сюжета фильма, так он знакомит нас с Максом (Бейтман) и Энни (МакАдамс). Они уже не первый год живут в браке, на работе у них тоже все в порядке, а вечерами они проводят те самые «Ночные игры», о которых собственно и рассказывает история. Собираясь вечерами с товарищами, Макс и Энни каждый раз придумывают какую-то необыкновенную игру и все бы ничего, только настроение героя периодически падает на самую низкую отметку после того, как на горизонте появляется его брат Брукс, успешный и респектабельный парень, который никогда не упустит шанса, чтобы продемонстрировать свою знаменитую смекалку. Но на этот раз игра складывается не совсем так, как планировали Энни и Макс. Вместо тихой и уютной головоломки им приходится гонять по всему городу, исполняя задания, которые как ничто другое испытывают их союз на прочность. 

В некотором роде «Ночные игры» похожи на заправский экшен-триллер, и я не буду с этим спорить. Создатели сумели накалить сюжет до предела, пустили своих героев в безумный нон-стоп аттракцион и намекнули, что на этот раз их забавы вполне могут обзавестись жертвами. Но вместе с тем «Ночные игры» дарят нам неограниченное количество юмора наивысшего пошиба, и Джейсон Бейтман с Рэйчел МакАдамс смотрятся в этой комедийной феерии с острым привкусом просто замечательно. Их герои мало того, что умны, так еще и наделены немалой харизмой. И за это стоит поблагодарить актеров, отыгравших на высочайшем уровне. 

Я не вижу смысла выставлять особых претензий фильму из-за некоторой наигранности, потому что это в первую очередь отличная комедия, а не жесткий триллер. Самое главное, что зритель точно не пожалеет о потраченном времени и скорее всего захочет повторить вечер «Ночных игр» у себя дома. Так что приятного просмотра! 

8 из 10