От трейлера ленты «Ночные игры» не ждешь чего-то необычного и захватывающего. Кажется, что эта проходная американская комедия в духе «Очень страшное кино». К счастью, это далеко не так. Довольно необычное творение вышло у дуэта режиссеров Джона Фрэнсиса Дейли и Джонатана Голдштейна. Вкусный жанровый «винегрет» сочетается крайне удачно, что большая редкость для комедийного жанра в последнее время. Нет ни пошлых шуточек, ни откровенно тупого сортирного юмора. Все действительно со вкусом. 

В центре сюжета парочка в исполнении Джейсона Бейтмана и Рейчел МакАдамс, которая обожает различные настольные игры, шарады и пр. Они играют вместе со своими друзьями – еще одной женатой парой и одиноким другом Райаном, который не совсем вписывается в их компанию «задротов». Внезапно приезжает  очень успешный и обеспеченный брат главного героя – Брукс, жизнь которого является предметом зависти для Макса (Джейсон Бейтман). Вот он-то и предлагает отнюдь не настольную игру…

Актеры справились отлично. За всеми хочется наблюдать на протяжении всего фильма, нет лишних сцен или ненужных деталей. Создатели ухитрились вплести сюда и долю личной драмы героев Джейсона Бейтмана и Рейчел МакАдамс, что тоже вполне пришлось к месту. 

Да, конечно, здесь невероятно везет персонажам и даже законы физики для них не писаны. Но, тем не менее, картина «Ночные игры» оставляет только приятные эмоции, вызывая если не смех, то точно улыбку на лице. А что еще нужно для завершения хорошего вечера? 



8 из 10