Когда я начинал смотреть этот фильм, я ничего не ожидал. Посредственная комедия на один вечер, ничего особенного. Так я думал. И каково же было мое удивление, когда мне пришлось поставить фильму 10 баллов.

Почему так произошло? А всё просто: изначально моя оценка была равна семи. Но в какой-то момент я решил за каждый действительно смешной момент накидывать по полбалла. Ну а финальным аккордом, которые окончательно влюбил в себя этот фильм, стало появление Майкла С. Холла в столь знакомом амплуа. 

Приятно удивило и то, что в фильме нет туалетного юмора и идиотских шуток ниже пояса. Возможно, одна или две все же были, но на них не строится акцент юмора. Большинство шуток ситуативные и действительно доставляют удовольствие своей необычностью. Но стоит отметить, что в фильме присутствует достаточно юмора, который специально заточен под определенный культурный пласт. Я не особо знаком с американской поп культурой, поэтому этот юмор прошел мимо меня, но это никоим образом не приуменьшает удовольствие от просмотра.

Для комедии сюжет тоже на высоте. Чем-то напоминает 'Игру' Финчера 1997 года, но в полностью юморной обертке. 

В общем, этот фильм можно смело рекомендовать тем, кто соскучился по действительно позитивным и умным комедиям.

10 из 10