Семейная пара из пригорода Макс и Энни (Джейсон Бейтман и Рэйчел МакАдамс) любят устраивать игровые вечера, где собравшиеся друзья и соседи играют в разные домашние игры, начиная с известных у нас монополии и шарад, и заканчивая популярными в Америке, но неизвестными в России, Pictionary, и викторины Trivial Pursuit. Но однажды более успешный и богатый брат Макса Брукс, которому Макс ужасно завидует, приглашает его с женой, друзьями и соседями к себе на «игру в преступление», когда нанятые актеры разыгрывают похищение, а игроки по подсказкам должны его раскрыть. Двое в масках врываются в дом и похищают Брукса. А зловещий главарь требует принести ему яйцо Фаберже, угрожая убить Брукса. Игроки охотно вступают в игру, но что-то пошло не так. Точнее все пошло не так. Еще точнее, это оказалась вовсе не игра.

Мы-то знаем, что похищение реально, а персонажам еще предстоит с разной степенью членовредительства осознать, что они попали в опасную переделку.

Понравятся вам «Ночные игры», или нет зависит от того, как вы относитесь к дурацким комедиям. То есть к таким, где глупые персонажи, больше похожие на клоунов в цирке, совершают дурацкие поступки, попадают в дурацкие передряги, лупят друг друга тяжелыми предметами, где смысл и логика присутствуют на уровне мультяшных Тома и Джерри, мультяшное насилие зашкаливает и становится основным предметом для шуток, а сами шутка грубые и пошлые, зачастую просто оскорбительные… но очень смешные.

Режиссеры фильма Джон Фрэнсис Дейли и Джонатан М. Голдштейн в 2015 году сняли «Каникулы», ремейк и продолжение комедии с Чеви Чейзом. Трудно придумать что-нибудь более дурацкое, чем комедию с Чеви Чейзом, но им это удалось. Правда критики ругали их за это немилосердно. Кроме того Джон Фрэнсис Дейли и Джонатан М. Голдштейн известны как авторы сценариев фильмов «Человек-паук: возвращение домой», «Невероятный Бёрт Уандерстоун» и «Несносные боссы». Оттуда в «Ночные игры» перекочевал Джейсон Бейтман и пристрастие к грубым и неполиткорректным шуткам.

Традиции дурацких комедий, или слэпстика, идут еще со времен немых фильмов прошлого века. Лучшие образца жанра наполнены не только дураковалянием, но и определенной душевностью, ненавязчиво говорят со зрителем об общечеловеческих проблемах. «Ночные игры» трудно заподозрить в душевности или сентиментальности, но и они на самом деле чуть глубже, чем может показаться с первого взгляда. Макс и Энни живут душа в душу (у Бейтмана и МакАдамс отлично получается это показать), но и у них есть проблемы. Они не могут зачать ребенка, Макс ужасно переживает по этому поводу, а тут еще мысли о старении, неизбежный уход романтики из семейных отношений, зависть и соперничество между родными братьями, — все это подано без излишнего морализаторства и приправлено многочисленными гэгами. Плюс очень неплохой экшен, автомобильные погони, перестрелки, драки — их недостаточно, чтобы считать фильм комедийным боевиком, но они удачно дополняют стандартные шутки о недалеких обывателях.

У фильма отличный электронный саундтрек, что необычно для таких фильмов. Синтвейв обычно ожидаешь встретить в фантастике или в компьютерных играх. Его автор Клифф Мартинес, написавший музыку к очень многим фильмам, начиная с «Секс, ложь и видео» (1989), заканчивая только что вышедшим «Охота на воров». (Каннская пальмовая ветвь за лучшую музыку фильма «Неоновый демон», 2016). Электронные барабаны превосходно подчеркивают драйв фильма, намекая на то, что «Ночные игры» это скорее компьютерная игра, в которой можно словить пулю, а потом быстренько прокачать «здоровье» в ближайшем супермаркете (гороховый суп для этого вполне бы сгодился).

Актерский состав это лучшее, что есть в фильме. Джейсон Бейтман и Рэйчел МакАдамс не раз зарекомендовали себя и как драматические, и как комедийные актеры. В фильме их талант реализуется по полной программе. Но и актеры второго плана заслуживают отдельного внимания. Хорош туповатый и хамоватый друг семьи Райан (Билли Магнуссен), вечно подкалывающий свою очередную подружку Сару (Шэрон Хорган), которая воспринимает его шутки так, будто попала в «Ночные игры» из другого жанра. Великолепна и сюжетная линия с другой семейной парой, соседями Макса и Энни. Кевин (Ламорн Моррис) жутко страдает из-за того, что его жена Мишель (Кайли Банбери) изменила ему… или не изменила? Выяснить это — тот еще промежуточный квест перед сражением с главным боссом. А босс (Майкл С. Холл) и другие злодеи рангом пониже тоже неожиданно хороши. У каждого из них есть свои дурацкие фишки. Запоминается и агент ФБР в исполнении Джеффри Райта. Но наиболее хорош сосед Гэри (Джесси Племонс), коп-разведенка с очаровательным песиком на руках, который больше всего на свете хочет, чтобы Макс и Эннии пригласили его на ночные игры. О, этот его щенячий взгляд… ледяных глаз матерого хищника!

«Ночные игры» едва ли окажется в десятке лучших фильмов 2018 года, но на конец февраля это однозначно лучшая комедия российского проката.