Я ничего не ожидал от 'Ночных игр'. Даже не планировал идти на них в кинотеатр. Но высокий рейтинг на Кинопоиске и рекомендации от умных людей сделали своё дело.

Для начала хочу указать на комедийную часть фильма. Вы можете себе представить по-настоящему драйвовую комедию, юмор которой чуть менее, чем полностью состоит из шуток про кино? А 'Ночные игры' именно это нам и предлагают. При этом любителям кино, как правило, понятны все отсылки, без усложнений. Герои шутят про Скита Ульриха, 'Заложницу', Билли Боба Торнтона, Уолбергов, Дензела Вашингтона, 'Бойцовский клуб', 'Зелёную милю' и т.д. Но и остальная часть юмора также на высоком уровне. Ситуации, представленные в картине действительно вызывают смех.

Сценарий тоже на высоте. Фильм сохраняет загадку и интригу до самого конца. В целом, забавно видеть, как один сюжетный поворот полностью ломает всё то, что мы узнали до этого. И таких сюжетных поворотов здесь предостаточно. Наличие пусть не колоритных, но характерных и натуралистичных персонажей 'Ночным играм' только на руку. Поэтому смерть (смерть ли?) любого из них даётся тяжело.

Не могу не отметить зрелищность немногочисленных экшн-сцен. Особенно понравилась драка в доме с лже-актёрами. Очень понравился саундтрек, подчёркивающий безумие происходящего на экране. Почему-то мне кажется, что композитор вдохновлялся Hotline Miami.

Актёры - молодцы. Джейсон Бейтман неплохо отыгрывает счастливого персонажа, но с какой-то драмой личного характера. Рэйчел МакАдамс отлично вжилась в образ милой, наивной, доброй жены главного героя. Превосходная экранная пара. Ещё следует похвалить Джесси Племонса, хорошо отыгравшего странного психанутого копа. Майкл С. Холл имеет пять минут экранного времени, но работает блестяще: один его взгляд завораживает. Прочие актёры запомнились меньше, но в целом смотрелись органично.

Таким образом, 'Ночные игры' - мощная смесь жанров комедии, триллера, криминала и детектива, которая мало кого оставит равнодушной.

10 из 10