С каждым годом смешить зрителя становится все труднее. На пошлых шутках и унылых гэгах далеко не уедешь, а кривляния когда-то очень смешных актеров становятся утомительными и надоедающими. Но создателям Ночных игр удалось создать отличную, чисто американскую комедию в духе Мы-Миллеры или Несносных боссов.

  Очень азартные Макс (Бэйтман) и Энни (МакАдамс) еженедельно играют в настольные игры в компании друзей. Очередная игра в компании Брукса, брата Макса, заканчивается его похищением. Друзьям предстоит сыграть и понять где игра, а где реальная жизнь.

  Хочу отметить актерский состав  - он превосходный. Бэйтман и МакАдамс отлично смотрятся вместе. Джейсон Бэйтман хороший комедийный актер. Мне он всегда импонировал. В этом фильме он здорово играет, не переигрывает, все его ужимки исключительно к месту. Рэйчел очаровательна, каждый кадр с ней прекрасен. Она отлично смотрится в комедийном амплуа и вообще милая и очаровательная. Актеры второго плана здорово справляются с ролями, не надоедающие и смешные. Отдельно хочу выделить Джесси Племонса - его образ соседа со странностями очень запоминающийся. 

  В фильме приятный юмор. Шутки смешные, непошлые, понятные массовому зрителю. Юмор очень умный, почти британский. Отсылки к поп-культуре и другим фильмам делают картину еще смешнее. Также хочу отметить стоящий саундтрек. Музыка всегда к месту и идеально дополняет каждый кадр.

 Ночные игры - это отличная комедия с  талантливыми актерами. Динамичный и интересный сюжет точно не заставят заскучать, а приятный умный юмор поднимет настроение.