Период с конца нулевых и до сегодняшнего дня не особо богат комедийными работами, да и в самом жанре год от года больше внимания уделяется сортирному и половому юмору. И казалось бы остаётся смириться с подобным положением дел и довольствоваться очередной комедией с Дуэйном Джонсоном или Заком Эфроном. Ситуация изменилась благодаря актёру-сценаристу-режиссеру Джону Френсису Дэйли и Джнотану М. Голдштейну, наконец вернувших Человека паука домой, а также сценаристу Марку Перезу. 

Сюжет знакомит зрителя с супружеской парой Максом и Энни в исполнении Джейсона Бейтмана и Рэйчел МакАдамс. Макс и Энни — крайне азартная пара и практически каждый вечер они проводят компании друзей и различных игр. Но, однажды брат Макса Брукс приглашает всех к себе на особенный квест, в котором героям будет крайне сложно отличить правду от вымысла.

Нет, это не аллюзия на знаменитую «Игру» Дэвида Финчера. «Ночные игры» — прежде всего неожиданно качественная комедия, созданная людьми, подарившими зрителям эпичное, лёгкое и аутентичное «Возвращение домой» блудного паучка. И этого не скажешь ни по трейлеру картины, ни по привычному амплуа Джейсона Бейтмана, снимавшегося не один десяток раз в одноклеточных околопомойных комедиях. Но, и тут актёру необходимо отдать должное: в последний год он старается пополнить своё резюме работами других жанров и другого уровня. И помимо замечательного дуэта Бейтман-МакАдамс и других харизматичных персонажей, самое главное достоинство фильма — сценарная работа, в которой авторы ловко чередуют комедийные ситуации с лёгкими оригинальными сюжетными твистами и сопровождается это действие отменной динамикой, благодаря которой полнометражный фильм проносится незаметно со скоростью одного эпизода вашего любимого сериала. Помещая своих стандартных персонажей в центр нестандартных ситуаций, авторам удается создать богатейшую почву для черной или порой чернушной комедии, в которой обычным среднестатистическим супружеским парам предстоит постигать азы детективной работы, учиться извлекать пули из ран и проходить квест в котором выживание не просто мифический приз а вполне буквальная цель.  Такое зрелище не может наскучить, лишний раз утверждая успех совместного творчества Дэйли и Голдштейна и после второго успешного проекта подряд вера в потенциал их будущих картин становится только крепче.

+: Сюжет, юмор, ходящий по грани и не опускающийся при этом на уровень плинтуса, каст, динамика и неожиданное эффектное амплуа звезды «Декстера» Майкла Си Холла. 

-: На удивление, минусы отсутствуют.