Супруги Макс и Энни заядлые игроки. Не имеет значения, какой будет забава, главное – азарт. Зная о страсти парочки к развлечениям подобного рода, брат приглашает Макса с женой и друзьями поучаствовать в очередном квесте. Но очень скоро игра выходит из-под контроля.

Впервые за долгое время, посмотрев комедию, я получила удовольствие. Да, здесь встречается несколько сомнительных шуточек в голливудском духе (18+), но в целом фильм оставил приятное впечатление. Думаю, не только у меня, но и у любого зрителя в первый момент возникнет ассоциация с культовой лентой с участием Майкла Дугласа, но к чести создателей «Ночных игр», они пошли по собственному пути. Главная фишка этой картины во второстепенных персонажах. История каждой пары представляет собой модель определенной ситуации, а типажи героев вполне узнаваемы.

Говоря о последних, отмечу персонажей Шэрон Хорган и Билли Магнуссена, которые полностью раскрываются во второй части ленты. На общем фоне выделяется полицейский Гэри в исполнении Джесси Племонса. Гэри можно смело назвать солью фильма, он создает баланс, уравновешивая всеобщий хаос комедии абсурда. К слову, на абсурдности происходящего завязано все действие, поэтому ждать от участников логичных поступков не стоит.

Не менее важными факторами стали картинка и звук, доказывающие, что фильм создавался не впопыхах, когда в качестве декораций используется пара зонтов и микрофон под потолком. Здесь интерьеры радуют глаз, все современно и добротно. А композитор Клифф Мартинес («Драйв», «Только Бог простит») удачно соединил собственную музыку с уже известными композициями, ставшие приятным бонусом.

Итак, легкое развлекательное кино для разгрузки мозга. 

7 из 10