Режиссёры Джон Фрэнсис Дейли и Джонатан Голдштейн проделали большую работу над ошибками после их прошлого фильма «Каникулы» и сняли кино на совершенно ином уровне. «Ночные игры» умный комедийный триллер с отличной режиссурой. Особенно постарались над технической стороной, чему в комедиях обычно внимания не уделяется. 

«Ночные игры», при не очень большом хронометраже, наполнен событиями и действиями, которые не дают заскучать. Сценарист Марк Перез до этого не участвовал в сильных проектах, но в этот раз он написал закрученную, наполненную чёрным юмором историю. 

Фильм повествует нам о семейной паре, Максе (Джейсон Бейтман)  и Энни (Рэйчел МакАдамс), которые каждую неделю собираются с друзьями, чтобы поиграть в настольные игры. В один из таких вечеров объявляется брат Макса и предлагает провести ролевую игру, где будет совершено реальное похищение одного из участников. 

В «Ночных играх» есть несколько забавных неожиданных твистов. Вообще, фильм напоминает, и даже пародирует «Игру» Дэвида Финчера, причём сделано это настолько хорошо, что кроме основной идеи сходств, практически, нет. 

В фильме талантливый актёрский состав. Джейсон Бейтман и Рэйчел МакАдамс, исполняющие главные роли, конечно, хороши и между ними чувствуется химия, но всё внимание забирает Джесси Племонс, сыгравший второстепенного, но не менее важного персонажа. Племонс крадёт каждую сцену, в которой появляется.

Отдельной похвалы заслуживает вся техническая сторона фильма. Например, в «Ночных играх» изобретательный монтаж. Над ним трудились целых три монтажёра. Из этой тройки, на мой взгляд, выделяется Грегори Плоткин, до этого работавший над хоррорами «Прочь» и «Счастливого дня смерти» (оба вышли в 2017 году и были хорошо приняты зрителями и критиками).

Операторская работа Бэрри Петерсона («Мы Миллеры», «Мачо и ботан 1, 2») так же заслуживает упоминания. В «Ночных играх» достаточно красивых кадров, игры со светом и искусных операторских приёмов. Композитор Клифф Мартинес («Неоновый демон», «Драйв») так же внёс ощутимый вклад, саундтрек очень хорош.

Как мне показалась, проблема фильма в персонажах, многие из них остались не раскрыты и не получили должного развития. Самый яркий пример, это персонаж Дэнни Хьюстона, который появляется в кадре ненадолго и никакой смысловой нагрузки не несёт, хотя с ним можно было сделать что-нибудь действительно крутое. Ещё одна проблема, это некоторые затянутые сцены, которые нарушали общий драйв ленты.

Дейли и Голдштейну удалось создать отличную комедию, способную развлечь даже искушённого зрителя. Кино, конечно, получилось не без минусов, но там где страдает повествовательная часть, работает визуальная. От фильма я получил ровно то, что ожидал: остроумную, стильную комедию.

9 из 10