Молодые постановщики Джон Фрэнсис Дейли и Джонатан М. Голдштейн стали популярными после выхода безбашенной комедии «Каникулы» с Эдом Хэлмсом и Кристиной Эпплгейт в главных ролях. Как комедия данная картина была вполне сносной, а местами даже уморительной, но в целом оставляла горький привкус из-за чрезмерно пошлых шуток и откровенного идиотизма. Но несмотря на это, многие зрители посчитали фильм достойным посещения и таким образом он смог отбить свой скромный $ 31 миллионный бюджет в несколько раз. Но одной слабой картины было мало, чтобы я разочаровался в этих талантливых ребятах, так как именно этот тандем был автором сценария обеих частей блистательных «Несносных боссов». Как говорится, один раз смогли, смогут и еще. Своим последним на данный момент продуктом они доказали, что художественный провал (не финансовый) их предыдущей работы был чистой случайностью – поработали Дейли и Голдштейн над своими ошибками, заметили шероховатости сюжета «Каникул» и выдали блестящий комедийный детектив под названием «Ночные игры».

Энни и Макс этакие игроманы, которые каждую неделю устраивают у себя дома так называемые «ночные игры». Однажды в город приезжает старший брат Макса, который предлагает им сыграть «по-взрослому» - в похищение и расследование с подставными бандитами и ФБР. Но ни Брукс, ни остальные даже не подозревают, что из этой игры они могут и не выбраться живыми…

Может ли комедия практически на протяжении всего хронометража смешить? Оказывается, может! Для этого вовсе не нужно заоблачного бюджета, звезд первой величины, именитого режиссера за штурвалом или каких-то дорогих декораций и спецэффектов – достаточно знать каноны жанра и правильный подход, иметь под рукой нужную аудиторию и харизматичного недотепу Джейсона Бейтмана и очаровательную глупышку Рэйчел МакАдамс в главных ролях. Никоим образом не хочется принизить заслуги сценариста или постановщиков, но фильм бы определенно не удался без своих ведущих актеров – если лицо Бейтмана прямо так и создано для подобных фильмов, то МакАдамс многих в хорошем смысле удивила своим комедийным талантом. Картина просто завалена колоритными персонажами с самым разным уровнем развития и идиотии, следить за которыми доставляет огромное удовольствие, но даже при этом парочке Энни и Максу удается перетянуть на себя все одеяло и затмить всех остальных своей харизмой – их герои обаятельны, смешны и неуклюжи, их проблемы вселенского масштаба, а подход к делу у них по-прежнему детский и наивный. Предсказуемые в обычной жизни и непредсказуемые в чрезвычайных ситуациях супруги превращаются в настоящую головную боль для бандитов - за счет неосведомлённости в криминальных делах и вообще во всем, что вне закона, супругам удается каждый раз находить нестандартные пути и решения, и улизнуть от головорезов. А что получится, если бросить хорошего человека в плохую компанию? Будут гэги, гэги и еще раз гэги. Гэгов и приколов в фильме несчетное количестве, причем самых разных и качественных – если вы цените не только тонкий, аристократический британский юмор, то от некоторых сцен фильма можете надорвать живот. Так что будьте осторожны.

«Ночные игры» - отличный вариант провести свободный вечер в кругу друзей или семьи. Да, фильм абсолютно годен для семейного просмотра, так как в нем практически отсутствуют шутки ниже пояса или какие-то пикантные сцены. Смело можете включить фильм и насладиться 100 минутными похождениями Макса и Ко. – когда еще нам представится возможность узреть вышесортную комедию без туалетного юмора и похабщины.

И да, для поклонников сериала «Декстер» персонаж Майкла С. Холла – еще один повод посмотреть картину. 

9 из 10