Умно, лаконично, смешно. Вот что приходит в голову после просмотра. Неплохая комедия -редкость, а хорошая - большая удача! Этот фильм как раз этот случай.

Все и всё на своих местах. Смешные шутки, хорошая игра актеров, правильный хронометраж, сценарий, баланс комедии и драмы... Все составляющие отличной картины присутствуют.

Долго рассказывать нюансы и пересказывать сюжет не вижу смысла. Если любишь комедии, особенно в стиле 'Несносных боссов', просмотр обязателен.

Небольшая ремарка по поводу юмора в фильме.

Некоторые шутки-отсылки в фильме довольно специфические, похоже, авторы решили кое-где развлечь больше самих себя, чем массового зрителя. И это замечательно! Это еще больше выделяет данное произведение из 'серой' массы. Также особое внимание шуткам 'ниже пояса'. Они тут есть ('О времена! О нравы!'), но основной акцент не на них, баланс в сторону ситуационных шуток - еще один плюс.

Как итог, одна из лучших комедий за последние годы. 

9 из 10