Очень позитивная комедия вышла на экраны в последние дни зимы. 'От создателей Несносных боссов' - так завлекали нас прокатчики. Общего, конечно, не так уж и много, кроме, может, Джейсона Бейтмана и парочки шуток на грани. 

Но то, что фильмы не похожи, совсем не в минус 'Играм', скорее, наоборот. Режиссеры не стали повторяться, сняли что-то в другом антураже. Здесь, невероятно дурацкими выглядят не сами герои, а ситуации, в которые они попадают. 

Макс и Энни - любители всевозможных игр, квестов, шарад. Они познакомились благодаря этой любви, и поженившись, не оставили своих увлечений. Каждую неделю в доме пары проходят 'ночные игры', где собираются все их друзья. Но этот день обещал стать особенным. Ведь квест организовывает брат Макса Брукс, успешный финансист  и красавец, которому тот усердно завидует много-много лет.

Вечеринка начинается с размахом, хозяина дома похищают,  и задача гостей - найти жертву и распутать преступление. Приз победителю очень заманчив - ключи от новенькой спортивной машины. Вот только похищение оказывается совсем даже не игрой...

Комедия забавная, и нескучная. Герои смешные, интересные и не банальные. Ситуации - дурацкие настолько, что даже весело. 

Актеры справились, Рейчел МакАдамс мила, Бейтман здесь как рыба в воде. Очень запомнился Гэри в исполнении Джесси Племенса.

Смысла нет никакого и противникам комедий ни о чем делать здесь нечего.

Но посмеяться и выбросить из головы ненужные мысли - отлично.

7 из 10