Американские комедии уже давно успели превратится в отдельный кинематографический жанр. Где торжествует откровенно пошлый, грязный и сортирный юмор, который охотно заправляется обилием обнаженных женских тел, отталкивающих и неприятных сцен, а также откровенной глупостью почти в каждом кадре художественной ленты. Закрепляя данную аксиому двумя из трех выходящих нынче картин жанра. Приятным и неожиданным исключением для меня стал данный фильм режиссерского дуэта Джона Фрэнсиса Дейли и Джонатана Голдштейна.

Сюжет данной ленты развивается вокруг супругов Макса и Энни, которые вместе со своими друзьями и их парами традиционно раз в неделю проводят ночные игры. Всё меняется в корне, когда в один из подобных вечеров, брат Макса решает организовать самую реалистичную квестовую игру в истории. Однако, игра ли это?

Не смотря на то, что 'Ночные игры' практически сразу же воспринимаются в качестве комедийной вариации культовой 'Игры' Дэвида Финчера, вторичным данный фильм назвать нисколько не хочется. Создатели ленты придумали действительно свежую, оригинальную, интересную и самое главное - не затертую до дыр историю, которая является одной из главных жемчужин данной ленты.

События на экране развиваются весьма стремительно и динамично. Безусловно именно обилием насыщенных событий задавая динамичный темп повествования, который и позволяет ощутить себя нисколько наблюдателем, сколько непосредственным участником экранных событий. Даже казалось бы раскрыв интригу данной ленты к концу первой половины ленты, до последнего нельзя быть уверенным в том, что же является частью игры, а что реальностью и настоящей угрозой. Особенно на фоне обилия весьма неожиданных и резких поворотов сюжета, которые безусловно удерживают интерес зрителя по самые финальные титры.

После откровенно глупой и чрезмерно пошлой дебютной ленты 'Каникулы', режиссерский дуэт Джона Фрэнсиса Дейли и Джонатана Голдштейна в буквальном смысле вырос в моих глазах. Одной из главных особенностей картины является то, что развивая на экране параллельно друг другу элементы детективного триллера и развлекательной комедии, режиссерский дуэт Дейли и Голдштейна делает существенный упор именно на первое. Обеспечивая фильм весьма мрачной атмосферой и картинкой, а также обилием крови и насилием на экране. Что на мой взгляд пошло картине лишь на пользу. Если и не вдохнув глоток свежего воздуха в комедийный жанр, то уж точно отразив его на экране с несколько иной стороны. 

Более того, картина выделяется действительно хорошей и опытной режиссурой. Что проявляется в обилии длинных сцен с довольно таки не простыми съемками, интересными и динамичными переходами от одной сцены к другой, стильной и эффектно поставленной картинкой, отличной передачей атмосферы и весьма размеренным повествованием. Позволяя просмотреть данный фильм чуть ли не на одном дыхании. В том числе и за счет очень необычного и энергичного электронного саундтрека Клиффа Мартинеса.

Безусловной удачей создателей ленты является также назначение на главные роли Джейсона Бейтмана и Рэйчел МакАдамс. Мало того, что каждый из актеров отлично сыграл свою роль на экране. Так вместе, Бейтману и МакАдамс удалось создать на экране очень органичную пару, химия и искра которой безусловно идёт картине лишь на пользу. Приятно удивил Кайл Чандлер, который предстал на экране в несколько неожиданном свете. Нисколько не затерялся на втором плане квартет Кайли Банбери, Ламорна Морриса, Билли Магнуссена и Шэрон Хорган, каждый из персонажей которых оказывается интересен и смешон по своему. Отдельно хочется отметить соседа-полицейского Гари, которого великолепно сыграл Джесси Племонс. Создав весьма колоритный и действительно смешной образ, который умудряется даже удивить ближе к финалу повествования. Просто растворился в образе главного злодея ленты Майкл С. Холл, который словно прожил его на экране.

8 из 10

Ночные игры - это безусловно одна из главных и приятных неожиданностей года для меня. Вместо очередной тупой и пошлой комедии, создав впечатление весьма атмосферной, интригующей, смелой, оригинальной, интересной и качественной лентой, которая безусловно отразила комедийный жанр с несколько неожиданной и иной стороны. Картина пусть и не идеальна, но придраться к ней очень сложно.