'Ночные игры' прежде всего взрослая комедия, тут взрослый не цензурированный юмор, нелепые ситуации способные вогнать в краску и матерщина. На фоне стандартных комедий с более низким возрастным рейтингом - такие взрослые фильмы естественно получают фору, которая выделяется в свежести, непредсказуемости и жесткости юмора. Правда количество таких фильмов не большое, так как большую кассу они не собирают. 

Фильм 'Ночные игры' тем не менее получился, и если рассматривать его с точки зрения комедии - то тут есть масса шуток, а некоторые их них буквально до слез! Нелепые и забавные ситуации получились превосходными, но особенно хочется отметить прекрасно проработанных персонажей. Ведь их характеры идеально ложатся во всю историю, но и сами по себе характеры персонажей выглядят очень забавными и смешными. 

Сам сюжет правда вышел довольно фантастичным, но зато на удивление динамичным, события очень быстро развиваются и хорошо держат в напряжении. А любителям фильмов 18+ хорошее настроение гарантировано.

7 из 10