“Game Night” – это фильм, в который влюбляешься c первых минут. В самом начале начинает играть трек “Queen-Don’t stop me now”, появляется Джейсон Бейтман который давно зарекомендовал себя хорошим комедийным актёром и в прошлом году отлично сыграл в драматическом сериале “Ozark” от Netflix. Ну и конечно же харизматичная  Рэйчел МакАдамс. Между ними на экране моментально возникает химия, и зритель полностью проникается атмосферой фильма.

Бейтман и МакАдамс играют супружескую пару Макса и Энни, у них всё в порядке на работе, живут душа в душу, а по выходным собирают у себя народ и устраивают “ночные игры”. И вот на одну из игр приезжает брат Макса(Бейтман) Брукс(Кайл Чандлер)и приглашает всех к нему домой сыграть в квест, с  похищением одного из участников и с ряжеными головорезами.

 И вот тут начинается самое интересное, потому что задуманный квест начинает идти не по плану, и к делу подключаются криминальные личности.

 Вообще весь сюжет очень напоминает “Игру” Дэвида Финчера. Часто один из героев упоминает “Бойцовский клуб”, а в конце фильма авторы даже высмеивают финальный твист “Игры”.

 За всё время сеанса, я поражался тому насколько изобретательно создатели  оперируют сюжетными клише, не забывая как следует их высмеивать.

 Думаю, что любой киноман, да и обычный зритель не раз наблюдал как в фильмах кто-нибудь спрашивает “а где тут у вас туалет”, на что ему отвечали условное “ идите прямо. потом налево и он там”. Здесь же на подобный вопрос от девушки одного из персонажей, герой Бейтмана отвечает “ иди прямо, там будет унитаз, не ошибёшься”.

  Больше чем уверен, что многие не раз видели в кино, как после ранения герой идёт или к подпольному врачу или к ветеринару из-за дефицита вариантов. Здесь же и над этим посмеялись. На утверждение- “надо ехать к подпольному врачу” был задан вопрос “ и много ли ты их знаешь”, на утверждение “тогда нам нужен ветеринар” дано агрессивное- “ и где ты их тут найдёшь посреди ночи?!” и подобных моментов в фильме масса, я лишь выделил некоторые из них чтобы не спойлерить.

 Приятно порадовало, что авторы смогли вытащить в свой фильма Майкла Си Холла ( он же тот самый маньяк Декстер Морган, который работает экспертом по брызгам крови в департаменте полиции Майами), который так и хочет кого-нибудь зарезать. Не обошлось и без отсылок к кино. В очередном раз посмеялись над “ Заложницей 3” и вспомнили про Ребекку Де Монрей ( играла с Томом Крузом в “Risky Business”).

Конечно, это не такой мощный фильм, как “Tropic Thunder” и “This is the End”, где авторы  “гуляют на все”, а сами фильмы являются “неприлично пошлыми”, но все же остаются в памяти. Однако, он определённо заслуживает внимания любого киномана.