Трейлер данного фильма я видел уже давно, однако на фильм упорно не ходил. Не было желания, ведь после трейлера складывается впечатление, что перед нами ну просто архитипичная американская комедия с претензией на 'неожиданную' развязку. С глупыми неинтересными героями, дурацкими пошлыми шутками и т.д. 

'Ночные игры' - действительно типичная американская комедия, каких я смотрю мало, но это определенно лучшее из того, что я видел. С ходу даже не могу припомнить фильм, чтобы я смеялся или улыбался СТОЛЬКО экранного времени. Как правило уже хорошо, если за полуторачасовой фильм выдастся возможность хотя бы один раз от души посмеяться и пару раз похихикать; но здесь я почти все полтора часа либо смеялся, либо находился в приподнятом расположении духа.

Пожалуй нет более субъективного жанра, чем жанр комедии, и каждый воспринимает те или иные вещи сугубо индивидуально, исходя из личного жизненного опыта, ситуаций в которые приходилось попадать и т.д. И так получилось, что именно этот фильм наиболее часто резонировал с моим представлением о смешном и, как мне показалось с представлением абсолютного большинства зрительского зала.

В данном фильме довольно большое количество персонажей, и все обладают достаточной глубиной. Не смотря на присутствие определенной клишированности, интересно наблюдать за поведением героев в различных ситуациях. Каждый подходит к решению ситуаций через призму своего мировоззрения. 

Кино очень драйвовое, в меру запутанное. События органично сменяют друг-друга так, что не успеваешь заскучать. Встречаются и невероятно абсурдные моменты, но они не режут глаз, и ты с готовностью принимаешь правила игры. 

Одним словом очень хорошее развлекательное кино, которое конечно не станет классикой, но это определенно вышка жанра американских комедий.

И в рамках данного жанра это определенно...

10 из 10