Едкий триллер в комедийной форме — смесь крайне опасная, учитывая кардинально разные направления жанровых элементов первого и второго, балансировать не теряя ключевые функции обоих — задача не из легких, и в «Ночных Играх» это настолько удачно переплетается, что преображает общую тональность картины в нечто действительно новаторское.

Не смотря на скромность выразительных средств и комедийных техник сценария - четко выверенная форма комедии, к большому удивлению, очень сильна, а в наше время это огромный раритет.

Динамика повествования мощно диссонирует с духом живого сюжета, чеховское ружье выстреливает весьма эффективно, а сюжетные повороты еще более впечатляющее, и когда кажется что все карты раскрыты, нарастание интенсивности истории продолжается, причем, повествование всех сюжетных неожиданностей следует визуальным образом, что всегда более действенно в этом плане, игра будто ведется с самим зрителем.

Качество работы с саундтреком вообще достойно отдельного эссе, музыка здесь не просто фон или контрапункт, это словно живое воплощение пространства фильма, как электроника дополняет и выражает характер загадочной игры в темной ночи, так и Queen подчеркивает важные события на экспозиции и в эпилоге. Радуют неожиданные отсылки и приятно удивляет проработка персонажей, каждый герой непредсказуем, в чем-то загадочен и интересен, имея при всём этом комичный аспект и отличительную реакцию на происходящие события.

Рэйчел Макадамс великолепна, роли у нее с каждым годом все удачнее, а образы ярче, Бейтамн также вполне успешно отходит от привычной карикатуры. Общие недостатки есть, но их немного, например: драматургия развязывается там, где она бездейственна, пара сценарных упущений в связи сюжетных линий, логика действий героев изредка оставляла ряд вопросов, хоть и последняя претензия немного спорна — это свойственно каждой комедии. «Ночные игры» располагает некий синтез самых ярких элементов триллера, комедии и детектива в новаторской обертке, да и с какой бы стороны не рассматривать - это кино явно достойно большего внимания, так умело удержать загадки до последних сцен в мягких тонах простоты повествования — настоящий прорыв.

8 из 10