Фильм снятый киноманами для киноманов, в нем почти все упитано шутками отсылающих на реально существующих актеров, снятых фильмов и настольных игр, здесь практически содержание любого диалога не обходится без какой-либо вставки или же аллегории на что-то киношное, и для осведомленных зрителей шутки придутся весьма кстати, и так, что можно надорвать брюхо.

Он не из тех комедийных боевиков, кто встает с колен, чутка приподнимаясь, после банальных шуток за счет ярко-выраженных экшен-сцен, которые так же могут утомить и вызвать скуку, он из тех, в котором все наглядно иллюстрируется подобно слойке, сочетая в себе разную подачу, от дерзкой боевитой комедии и до ощутимой семейной драмы. Тут вам и игры на гадание знаменитости, который переспал с твоей девушкой, частые погони, вызванные полным непониманием действительности, причем так лихо реализованных съемочным методом, создавая ощущение игровой погони за счет фиксированной камеры на машине, постоянные метания в друг друга задротскими словесами, естественно касающихся атрибутики синематографа, и попросту нереально безумные, неудержимые и веселящие до коликов действия, в которых каждый герой развернется на славу в меру своей интеллектуальности, зрелости, испорченности и опытности в разных сферах деятельности.

И что его отличает от простого развлечения, именно тема семьи и ее зарождения, ради чего идешь на жертвы, ведь порой ты чувствуешь то, что именно сейчас ты живешь в радость и свободно используешь каждый свой день в удовольствие, но это абсолютно не факт к тому, что все это исчезнет с появлением малыша, ведь там любовного хаоса будет хоть отбавляй.

Тут не скажешь, что без такого артистизма от весомых актеров все содержание фильма пошло бы ко дну, хотя даже порой опытные актеры не могут вытащить на себе уже заранее мертвый груз, здесь они служат прекрасным дополнением к той хрени, что вываливается на их головы – и поверьте, если вы уже уселись в кресло, расслабились и приняли лучшую позу для сидения, то это творение подарит вам массу ураганно смешных моментов.