Шабаш от замечательного режиссера Клода Шаброля. Молодой человек по рекомендации своего случайного провожатого, из интереса посещает психиатрическую клинику, расположенную в загородном особняке. Больница славится своим необычным методом мягкого обхождения с душевнобольными. Здесь всякий может быть тем, кем себя представляет: петухом на колокольне, салютом, полководцем… 

При этом, забавны запреты. Например, в обществе душевнобольных порицается желание одной из девушек ходить без одежды. Фу, это же неприлично! Есть еще буйные, которые держатся в глубине подвалов за надежными решетками… 

Главврач клиники объясняет молодому человеку: опасны не те, кто выставляют свое безумие на показ, а те, которые кажутся абсолютно нормальными. В парадоксальности этой красивой фразы визитеру скоро представится случай убедиться. 

Шаброль добавил этой зловещей истории Эдгара По французский акцент – любовную историю. Любви не только все возрасты покорны, но и душевные состояния. 

Это четвертый из шести фильмов телевизионного французского сериала «Таинственные истории Эдгара Аллана По» (Edgara Allan Po`s mysterious stories). В проекте участвовали пять режиссеров: Морис Роне, Александр Астрюк, Руй Гуерра и Хуан Луис Бунюэль. 

6 из 10