1980. Франция, Мексика. Режиссер: Хуан Луис Бунюэль. В ролях: Жан-Клод Дрюо, Диана Брашо, Мартин Ласаль, Хулио Лусена, Эдуардо Алькарас.

Первый фильм из французского телевизионного цикла «Таинственные истории Эдгара Аллана По». Это тот редкий случай в истории кино, когда экранизировано не художественное произведение, а всего лишь статья! Эдгар По написал ее после того как в 1834 г. австрийский механик Л. Мельцель раскрыл секрет шахматного аппарата, который он приобрел у венгерского механика Кемпелена.

И так, в Мексику приезжает доктор Мальсель, который похожий на человека сконструировал механический аппарат, который не знает поражений в шахматы. И первую неудачу чудо техники терпит в игре с молодой супругой хозяина поместья – красавицей Элеонорой. Правда, игра шла без свидетелей. Что случилось? Вот об этом и кроется суть истории. 

Попутно, Мельсель узнает в Элеоноре свою умершую шесть лет назад невесту Софию. Элеонора сама носит траур по недавно почившему мужу Франсуа, и видит Франсуа а Мельселе. В общем, страшное дело! 

Сын Луиса Бунюэля создал тягучую атмосферу, в которой призраки прошлого переплетаются со страстями дня сегодняшнего. 

7 из 10