1980. Франция. Режиссер Александр Астрюк. В ролях: Фанни Ардан, Матьё Карьер, Пьер Клементи.

Двойняшки – брат и сестра Родерик и Мэдилейн живут в старинном семейном особняке. Родерик вызывает срочным письмом друга детства Алека Стивена, уверенный, что дом медленно убивает своих последних владельцев. 

Александр Астрюк славится умением создавать гнетущую атмосферу. Пример – экранизация другого рассказа Эдгара По «Колодец и маятник». Но в данной истории Астрюку помешала скудность декораций. Сонное повествование завораживает, но явно не хватает самого Зловещего Дома. 

«… Раздался дикий оглушительный грохот, словно рев тысячи водопадов… и глубокие воды зловещего озера у моих ног безмолвно и угрюмо сомкнулись над обломками дома Ашеров», писал Эдгар По. И в фильме этого нет. 

Это последний из шести фильмов телевизионного французского сериала «Таинственные истории Эдгара Аллана По» (Edgara Allan Po`s mysterious stories). В проекте участвовали пять режиссеров: Морис Роне, Александр Астрюк, Клод Шаброль, Руй Герра и Хуан Луис Бунюэль. 

7 из 10