1980. Франция. Режиссер: Морис Роне. В ролях: Витторио Каприоли, Доминик Зарди, Леопольдо Франсес, Мартин Ласаль. 

Атмосферная и вольная экранизация одноименного рассказа Эдгара По. Некий мсье Уллис обнаруживает, как ему кажется, путь к пиратскому кладу. Заручившись поддержкой двоих друзей, он нанимает лодку и отправляется к таинственному острову. Но, как оказывается, пират обладал черным чувством юмора и любил головоломки. 

Поиск сокровищ порой является куда более важным, чем сами сокровища. Так бывает. Этого не понимают компаньоны мсье Уллиса, которые подозревают своего лидера в безумии. «Безумец отправился на поиски клада, зарытого безумцем». Напряжение в группе растет с каждым новым поворотом в истории. 

Один из главных героев фильма – испепеляющее солнце, которым пропитан каждый кадр. Чем ближе к финалу, тем жарче становится. И уже начинает казаться, что всё происходящее на острове – мираж, вызванный зноем. 

Это второй из шести фильмов телевизионного французского сериала «Таинственные истории Эдгара Аллана По» (Edgara Allan Po's mysterious stories). В проекте участвовали пять режиссеров: Морис Роне, Александр Астрюк, Клод Шаброль, Руй Гуерра и Хуан Луис Бунюэль. 

8 из 10