Сразу хочется упомянуть, что «Мы и они» это очередная адаптация. В 2007-2010 гг. шёл английский сериал 'Гевин и Стейси', а в 2013 американцы (FOX) уже заказали сезон, состоящий из 13 эпизодов. Позже количество серий сократилось до семи, а летом 2014 года канал и вовсе закрыл сериал до премьеры.

Сценарно сериал повторяет оригинал, что ничуть не удивительно. Хотя атмосфера всего происходящего в корне отличается от британской версии. Ближе к концу сценаристы всё же решили немного отойти от оригинальных серий, и привнесли кое-что от себя.

Актёры сериала. Джейсон Риттер («Фредди против Джейсона», «Фанатка», «Суперзвезда» и «Правила секса 2: Хэппиэнд») и Алексис Бледел («Джинсы-талисман», «Город грехов» и «Девочки Гилмор») на главных ролях справляются, а вот Дастин Ибарра и Эшли Эткинсон в роли их друзей немного раздражают, но к ним привыкаешь. В оригинальном сериале друзей парочки играли Джеймс Корден и Рут Джонс, и они были прямо-таки украшением фильма. Они выглядели не менее важными персонажами, чего адаптации сохранить не удалось. Кроме того, хотелось бы отметить: Курта Фуллера, Джейн Качмарек, Керри Кенни, Джона Кэрролла Линча, и Джима Гэффигана.

Сериал из тех, что канули в лету. Смотрится легко, но если вы смотрели сериал 'Гевин и Стейси', то дважды подумайте стоит ли оно того, т. к. ничего нового вы здесь скорее всего не увидите, а из старого и полюбившегося мало что осталось. С другой стороны - семь эпизодов можно посмотреть за раз. Решать вам.

7 из 10