Удивительно органичный фильм дебютанта Рено Готье выделяется, прежде всего, своей атмосферой, возникающей словно из ниоткуда. Рассказ о маньяке, ведомом музыкой диско, вышел одновременно страшным, кровавым и необъяснимо воздушным, что не в последнюю очередь достигается благодаря безупречному использованию саундтрека, в котором беззаботные мелодии 70-х. гг. соседствуют с тревожными современными ритмами. Фильм мёртвой хваткой удерживает внимание зрителя на протяжении всего хронометража, причём посредством не только добротного, пусть и довольно линейного сценария, но и запоминающегося протагониста Дуэйна, сыгранного пока никому неизвестным Жереми Эрп-Лавернье. Внешнее брутальное спокойствие и затаённая сумасшедшинка в глазах его героя начинают пугать почти сразу же, рождая в памяти смотрящего ассоциации с различными кинозлодеями, допустим, с первой ролью Майкла Рукера в «Генри: Портрет серийного убийцы». 

Остальные персонажи, в том числе и жертвы, служат скорее фоном, пробегая перед глазами калейдоскопом образов, вертящихся в потоке звучащих мелодий, а динамичные сцены постоянно перемежаются спокойным и порою даже инертным ходом расследования. Закономерный и в целом достаточно предсказуемый финал ставит пусть и не особо эффектную, зато логичную точку, ничуть не портя общее впечатление от фильма, ценного, прежде всего, умелым нагнетанием напряжения и перманентно присутствующим ощущением страха, в чём создатели дадут фору многим именитым коллегам по цеху. Его тяжело отнести его к определённому жанру, зато он берёт своей цельностью и силой воздействия, но воспринимается скорее как опасный аттракцион, нежели реальная трагедия. Особенно этому способствует необычное чувство юмора авторов, часто совмещающих несовместимое, как в случае с «I was made for loving you, baby» от Kiss, сопровождающей своими заводными рифами похоронный кортеж. Достойное начало творческого пути, которое определённо заметят и оценят любители пощекотать себе нервы.