Я повелась на британское происхождение и внезапно симпатичный постер, однако почти бросила на первых же минутах, когда меня укачало от метаний камеры. Твердой рукой я процокала следующие двадцать минут, размышляя, будет ли все так же плохо, и знаете, оно было. 

Ну а потом стало хорошо.

Когда фильм перестал притворяться низкобюджетным ужастиком с низкобюджетными призраками и еще более низкобюджетными спецэффектами, когда начались диалоги, оказалось, что это драма. Причем, драма классической британской театральной школы, развивающаяся по всем театральным канонам и отвечающая всем театральным условиям. Историю очень легко представить в виде пьесы, сыгранной на реальной сцене, и, между прочим, 'девкой был бы краше'. То, что было бы очень хорошо в виде условности, театрального допущения, созданного за счет работы звука/света/зрительского восприятия, становится печальным и дешевым в виде кинематографических решений. Потому что, ну серьезно, чего мы там не видели? Призраков не видели? Коварного демонического дыма? Светящихся глаз? Сериал 'Сверхъестественное' передает вам пламенный привет.

Совершенно неудивительно, что рейтинг на ИМБД такой печальный (всего 4.10), за подобное позорище больше и не дашь - если, конечно, оценивать хоррорность и 'пугабельность'. Подобным даже меня не напугаешь, а ведь я в плане ужастиков вся такая нежная, прямо как цветочек. 

Я поставила 7 из 10, хотя, конечно, более уместной стала бы оценка в 6,5. Могу объяснить, почему. Потому что история. Диалоги. Персонажи. Камерность и театральность. Притчевость. Потому что история страшная, пусть и не в хоррорном смысле. Потому что британцы, етить их театральную школу 

(если вы, как и я, посмотрели кучу британского всего, включая все сезоны DW, то вам наверняка знаком привычный зрительской фейспалм от картонных декораций за три копейки, непредсказуемого каста, 'исторических' маек-алкоголичек и резиновых лиц монстров. И вам точно так же должно быть знакомо чувство 'ГОШПАДЯ, Я РЫДАЮ, ЛЮБЛЮ И НЕНАВИЖУ ИХ, КАК ОНИ ЭТО ДЕЛАЮТ' - потому что все вышеперечисленное не имеет никакого значения, если речь идет о магии рассказанных историй)

Разумеется, AfterDeath и рядом не лежал с лучшими образцами британского киноискусства, да и не претендует. Иногда кааапельку не дотягивают актеры, иногда режиссеру и сценаристу отказывает чувство меры, отчего они слегонца в лоб подают концепцию возмездия. Но что-то в фильме есть. Нечто, что заставило меня потратить час жизни, дабы узнать, чем все закончится. 

В общем, если вы сумеете абстрагироваться от минусов, то есть шансы достаточно высоко оценить плюсы. Они там есть, правда-правда.

6,5 из 10