Край, от которого веет суровой прохладой и пеплом извергающихся вулканов. Место, где, казалось бы, жизнь невозможна. Вдруг на наших глазах превращается в оду этой самой 'вите'. С красками благоухающих весенних предгорий, трелями  птиц, солнечными лучами на воде озер и шумом листвы деревьев. Где цикличность сезонов представляет смысл жизни по спирали, раскручивающую чьи-нибудь года существования на Земле, будь-то лосось или молодой медведь. В этом и есть прекрасная философия взаимного единства всего живого на планете. Мы все живем в одном доме.  Мы все любим или способны любить, у нас у всех были или будут дети, мать – это главный источник любой жизни, будь готов бороться за счастье. Эти и многие другие законы мироздания, на которых базируется смысл жизни на всех уровнях био-(социо)-ценоза Земли. Они едины для всех.  Поэтому вторгаясь в царство биологии, а точнее планомерно его разрушая, человек обязательно и себя обречет на увядание. 

Данная картина в очередной раз предоставляет нам возможность не  только насладиться первозданностью природы, но и еще глубже осознать, что мы рискуем навсегда потерять.

Бесполезно описывать степень зрелищности и красоты кадров в киноленте, это, что называется, надо просто увидеть. Я бы даже добавил - обязательно увидеть (желательно в 3D-формате!). Жизнь умеет завораживать!

Отдельных лестных слов заслуживает проникновенная музыка в течение всего фильма. Композитор сумел задеть нужные струны души. Еще позволю себе маленький совет, тем, кто читает рецензию до просмотра и по счастливому стечению обстоятельств знает французский, а впрочем, даже если не знает. Установите оригинальный дубляж Марион Котийяр, с ее голосом будет намного чувственнее и приятнее (в крайнем случае, смотрите с субтитрами).

Каюсь, я никогда не думал, что Камчатка так прекрасна. 

Поэтому кино, как любому виду игрового искусства, которое смогло изменить мировоззрение, следует поаплодировать - что я и сделал на титрах.  

Хочется лишь надеяться, что эта картина сможет как можно глубже коснуться разных слоев людей от тех, кто заносит пилу над деревом, словно гильотину, или ставит сети в горных реках, как капканы, до тех, кто умиротворенно попивает кофе, подписывая документ об освоении новых нетронутых территорий…  

Закончу словами Станислава Ежи Леца: 

«Когда мы до конца исследуем космос, окажется, что, будучи здесь, на земле, мы уже были в небе».

10 из 10