В нетронутых человеком местах всегда ощущается первозданная мощь природы, то единство мира, где все закономерно и правильно. Смерть, жестокость кажутся неотъемлемыми условиями жизни - оправданной и прекрасной.  

Картина французского режиссера Гийома Винсана о жизни бурых медведей, была создана при поддержке творческих групп Жана Ива Кусто и Джеймса Кэмерона.  Это обстоятельство позволило снять невероятно красивые, технически сложные и подробные кадры. Использование 3D съемки в жанре документального кино помогло  совершить экспедицию в самые далекие и опасные уголки нашей страны. Выбрав непроходимые леса, полуострова  в северо-восточной части  Евразии  на территории России, режиссер передал удивительное сочетание подробностей  диких земель Камчатки и ее обитателей, с фантастическим чувствованием и осмыслением природы. Это  съемка не из серии «Дикие животные», а целостное художественное произведение с грамотной сценарной основой, музыкальным оформлением и ощутимой позицией автора к происходящему. В сюжетной линии выделяются две истории – жизнь молодого медведя самца, проводившего впервые лето самостоятельно, и жизнь мамы-медведицы, обучающей своих детенышей выживанию. Суровый климат, где зима длится долгие восемь месяцев, заставляет медведей отправиться на поиски пищи к реке, полной плывущего на нерест лосося, и запастись питательным жиром.  Съемки в условиях дикой природы не предполагают никаких постановочных кадров, поэтому реальность сама подсказывала выразительность мизансцен. 

Стоит отметить, что в работе над некоторыми эпизодами были применены новейшие технологии из области кино-индустрии  (при бюджете в 40 млн $ режиссер мог себе позволить эксперименты).  Также использовалось огромное количество оборудования: вертолёты, лодки,  рельсы,  штативы,  аэрокран, и даже из Франции была приглашена  специальная команда для управления воздушным шаром, к которому крепилась двуглазая видеокамера. Именно с  воздуха сняты масштабные сцены медвежьей рыбалки и массового нереста лосося. За полтора часа экранного времени медведи успевают прожить четыре времени года, пробуждаясь и снова погружаясь в зимнюю дремоту.  

В своем общении животные похожи на людей, поэтому история близка по эмоциональному наполнению и переживанию  широкой зрительской аудитории, вызывая иногда смех, иногда слезы, сожаление или восхищение.

Если в мире осталась нетронутая человеком прекрасная земля, то она живет по своим законам. Фильм о Камчатке был снят французским режиссером с огромным уважением  перед той природой, которая еще не знает различий, в ней все едино, и только наблюдая со стороны, не стараясь ничего изменить, можно ощутить силу и мудрость творения. Окунаясь в созданную авторами атмосферу, невозможно оставаться в рамках этой картины, мысль стремится дальше, вовне, увлекая в пространства  неоформленного знания о человеке на этой планете.