Трудно не посетовать на то, что такой прекрасный фильм о наших камчатских землях сняли не мы, а французы. Но спасибо хотя бы за то, что хоть кто-то его снял. Несмотря на то, что я не фанат 3D-формата фильмов, есть киноленты, в которых это оправдано. «Земля медведей» — как раз один из таких фильмов. Ощущение, что ты воочию имеешь возможность наблюдать эти красоты, трудно описать. 

Это история о нетронутой земле Камчатки, где живёт единственный народ — бурые медведи. Проживает их там порядка 20 тысяч. История о жизни, смерти, выживании, адаптации к одиночеству на фоне невероятных красот. Несмотря на то, что это документальный фильм, зал очень живо реагировал на происходящее на экране. Был и смех, были даже и слёзы. Трудно остаться равнодушным к этим очаровательным животным.

В оригинале закадровый текст читает Марион Котийяр, а в русской озвучке — Владимир Познер. Можно долго спорить, требуется ли этому фильму вообще закадровый текст. Моё мнение таково: он ему не так уж сильно мешает, но и не особо дополняет. Возможно, исчезает часть той «магии», которой можно было бы добиться, если бы закадровый голос отсутствовал. Поскольку фильм вышел в прокат в новогодние праздники, его увидит гораздо большее количество человек, чем пошло бы на него в обычные будни. Это радует, т. к. он того заслуживает. 

10 из 10