Увидев сериал Bad Teacher, мне сразу вспомнился фильм с Кэмерон Диаз про безбашенную училку, ищущую себе богатого мужа и отрывающуюся преподаванием в школе... Несмотря на хорошую актерскую работу Кэмерон, фильм получился пошловатым, да и некоторые актеры не подходили для своих экранных героев...

Сериал Bad Teacher с Эри Грейнор в главной, безбашенной, роли абсолютно другой. Актерский состав подобран отлично, начиная от учеников и заканчивая всеми преподавателями - герои воспринимаются на сто процентов! По описанию сериала на Кинопоиске можно сделать вывод, что в Bad Teacher сплошные маты и пошлость, но это не так! Сериал сделан в комедийном жанре без пошлости и нецензурных выражений! На мой взгляд, из героев, ярче всех выглядят Эри Грейнор, Дэвид Алан Грир, играющий директора школы и Райан Хансен - физрук. В каждой серии есть интересные мини-сюжеты и Эри Грейнор не настолько Bad, насколько кажется на первый взгляд...

По российскому тв, в последнее время, стало очень мало качественных сериалов, особенно комедийного жанра... В большинстве новых картин пошлость заменяет все, что делает сериал успешным и интересным. Яркий пример такой безвкусицы - новый тнт проект 'Сладкая жизнь', где уже из трейлера видно, что дом 2 - просто детский утренник...

Новый учебный год с Эри Грейнор стартовал весьма успешно и весело! Пожелаю всей школе ярких будней и море позитива! Мередит, определенно, знает свое дело...

10 из 10