Это один из самых душераздирающих кинематографических шедевров! Всего 15 минут длится короткометражка, а за эти 15 минут успеваешь ощутить самые сильные человеческие эмоции - фанатизм, рвение, переживание и душераздирание! Главный герой истории фанатичный коллекционер-скупщик Миша, роль которого исполнил Виктор Сухоруков. Только Сухоруков может изобразить одними глазами одержимость человека. Миша одержим старинными вещами и своей работой. Он приезжает в глухую татарскую деревню в поисках антикварных экземпляров. Суровые деревенские мужики, неотесанные и грубые с неохотой водят Мишу по деревенским хатам. И в одной хате Миша обнаруживает предмет мебели работы  мастера английского мебельного искусства Томаса Чиппендейла! Это находка всей его жизни. Ни Миша, ни Лена (его коллега по работе) после такой находки могут уже никогда не работать. Чиппендейл обеспечит им безбедную старость. Но тут включается исконно-русское, мужицко-деревенское -'Хотел как лучше, а получилось как всегда'. Мужики решают оказать помощь Мише. 

Короткометражка снята молодым ижевским режиссером Камилой Сафиной по рассказу Роальда Даля 'Четвертый комод Чиппендейла'.На Кембриджском Международном кинофестиваля студенческих фильмов короткометражка взяла приз за 'Лучший игровой фильм'. А по итогам  6-го ежегодного фестиваля короткометражных фильмов «Дебютное кино -2012» 'Чиппендейл' взял гран-при  фестиваля, приз зрительских симпатий и удостоился Почетным дипломом жюри. Фильм смотрится на одном дыхании, Сухоруков заражает неистовой энергией, зимняя глухая деревня так и пышет жаром, действия четки и безотлагательны. 15 минут летят как одна секунда, а финал взрывает эмоции вместе с сердцем!

10 из 10