Если у вас стальные нервы, и вы не слишком впечатлительны, то я с удовольствием рекомендую вам к просмотру этот маленький кинематографический шедевр - 'аттракцион неслыханной жадности ' - в прекрасном исполнении Виктора Сухорукова ! Картина снята по очень короткому рассказу Роана Даля 'Четвертый комод Чиппендейла ' молодым режиссером Камилой Сафиной, и успела заслуженно получить ряд наград - приз за лучший игровой фильм Кембриджского Международного кинофестиваля студенческих фильмов, гран-при и приз зрительских симпатий фестиваля ежегодного фестиваля короткометражных фильмов «Дебютное кино -2012», а также удостоился Почетного диплома жюри. А про сам фильм - ну что здесь скажешь ? Смахнешь набежавшую слезу, и подумаешь: что ж, наипоучительнейшая история...

И, конечно, никому не пожелаешь оказаться на месте героя Виктора Сухорукова. А ведь счастье было так близко ! 

P.S Единственно, что несколько смущает - каким образом антикварный комод от мебельных дел мастера Чиппендейла мог оказаться в забытой богом татарской деревушке ? У Роальда Даля дело происходит на просторах Туманного Альбиона, что кажется мне более естественным. Впрочем, основных достоинств картины это обстоятельство никак не умаляет.