Однозначно кинематограф уже давно существует в качестве своего рода последователя определенных успешных трендов и проектов. Ведь стоит определенному проекту отлично показать себя в рамках кассовых сборов и зрительской симпатии, начинают плодится не только многочисленные продолжения, но и проекты идентичные ему. Вот только если обычно это имеет крайне скоростные рамки, то крайне редко оно тянется на многие десятилетия вперед. Именно таким образом, культовая 'Двойная Рокировка' с Энди Лау в главной роли вылилась в своего рода перерождение фильмов про полицейских под прикрытием. Что лишь закрепилось лентами подобными 'Отступникам' Мартина Скорсезе и спустя 12 лет данного сериала созданного неизменным сценаристом франшизы 'Форсаж' Крисом Морганом.

Фильмы и сериалы про полицейских под прикрытием существовали и до этого, но данный сериал притягивает к себе особое внимание и симпатию. Так как даже переигрывая все стандартные шаблоны и стереотипы жанра, данный сериал удивительным образом создаёт впечатление, чего то относительно нового в плане впечатлений, но ничего подобного на самом деле. Во многом это достигается нисколько очередной историей бандита под прикрытием, сколько обилием действительно ярких, харизматичных и интересных персонажей, которые и придают вес истории.

Вот тут то и подкупает определенная 'честность' создателей. Ведь они практически с первых же кадров не начинают разделять всё на черное и белое, добро и зло. Лишь отражая то, что в нашем мире уже давно всё серо и каждый из нас грешен по своему. Будь это преступники, которые систематично нарушают закон, или же полицейские, которые готовы подложить улики на место преступления, да бы посадить преступника за решетку. Именно это создаёт достаточно огромный простор для действия каждому из персонажей, который на протяжении всей ленты ходит по тонкой линии разделяющей закон и нечто другое.

Собственно как и главный герой сериала в исполнении Рамона Родригеса, который будучи выращенный семьей преступников, но будучи закоренелым полицейским в глубине души, так и не может достойно определить своё место в этой жизни и свою сторону. Весь сезон он пытается осознать, действительно ли он преступник верный своей семье, или же честный полицейский, который пытается хоть на немного сделать этот порочный мир чище. Всё это выливается в очень интересную историю с обилием неожиданных поворотов сюжета, открытий и роскошный финал сезона, который выдаёт огромный потенциал для грядущего сезона. Вот только увы его не будет и от этого становится наиболее обидно.

Главную роль достойно тянет Рамон Родригес. Ему отлично удалось выдать двойственную натуру своего персонажа, обе личины которой актер передаёт просто великолепно и крайне уверенно смотрится в образе крутого парня. RZA, Санг Кенг и Инбар Лави малость теряются на вторых ролях, но делают свою работу хорошо и невольно начинаешь проникаться симпатией к персонажу каждого из них.

Терри О’Куинн в очередной раз крайне естественно и убедительно смотрится в образе сильного и бравого мужчины, который способен уложить противника не только харизмой актера, но и грубой силой. Клифф Кёртис чертовски хорош в образе криминального авторитета и выдаёт чуть ли не один из самых ярчайших образов в своей затухшей за столько лет карьере, а Шантель Ван Сантен выдаёт пожалуй самого интересного и действительно симпатизирующего персонажа. Не только за счет привлекательной внешности актрисы, но и самой героини. Отсюда и становится жалко, что трагическая судьба её героини не даёт возможности насладится присутствием её героини больше, чем было задумано создателями сериала.

7 из 10

Преступные связи - это нисколько открытие в жанре криминального боевика с преступниками и полицейскими 'под прикрытием', сколько действительно достойный и крепкий сериал, который крайне достойным образом обыгрывает все эти стереотипы и шаблоны жанра. Тем самым, создавая впечатление возможно не идеального, но очень интересного сериала с харизматичными персонажами, интригующим сюжетом и яркими актерами, которые смотрятся очень уверенно в своих образах.