Вот отличный сериал, который до сих пор еще продолжает постепенно выходить. Что конкретного так сказать о первом сезоне, так это только рассказать о своих впечатлениях и пожалуй на этом все.

Все начинается с того, что нам показывают мексиканский картель, в котором очень суровые законы. Дети бьют друг друга, а взрослые ничего с этим не делают. И спустя определенное время, кто-то вырос и стал копом, а кто-то стал преступником. Но в столь сложной игре верхов очень просто запутаться, и очень трудно разобраться кто есть кто, и кто за кого. С этими проблемами разбирается отряд специального назначения, или же просто копы, так и не понял. У каждого есть проблемы, секреты, и любимая пушка.

Люблю вообще смотреть такие сериалы, которые способны затянуть. Вот взять даже такого актера, как Терри О'Куинн. С ним я смотрел недавно вышедший мистический сериал, который не плохо прошел для меня и на долго остался в памяти. Тут у него легкая бородка. В общем смотреть одно удовольствие.

Из минусов можно выделить наверное типичный сюжет сериала-детектива с элементами боевика. Но думаю внимания на этом заострять не стоит, ибо музыка очень не плоха, что для качественных, да и некачественных сериалов редкость. 

Я посоветую поглядеть этот сериал на досуге, и думаю, что вы останетесь довольны. Не знаю, почему же его не все приметили? Хороший сериал, который просто не следует упускать из виду, ведь в данный момент, как я уже попытался сказать, хороших сериалов не так и много, и пересчитать их можно по пальцам. Без капли лжи и преукрас скажу, что был ну очень доволен, но сериал есть сериал.

9 из 10