Известный постановщик Майкл Манн, после довольно продолжительного перерыва, вновь, взялся за крупный проект. И многие люди, которые с творчеством этого режиссёра знакомы, питали неслабые надежды, что старина Майкл выдаст картину высокого качества, которую можно было бы записать в его послужной список и отметить похвалой. Увы. Я вас хочу немного расстроить, ребята. Чуда не свершилось. Однако, неплохое одноразовое кино, всё - таки, снять получилось.

 Отличившийся такими работами, как, к примеру, 'Свой человек', в котором принял участие серьёзный актёрский дуэт Рассел Кроу - Аль Пачино, или атмосферным триллером 'Соучастник' с Томом Крузом в роли рассуждающего о жизни киллера, Майкл Манн не забыл применить свой фирменный стиль съёмки и здесь. Реализм, которым постановка сцен в его картинах славится, тут очень чётко виден. Ты сразу понимаешь: 'Я смотрю кино, а не двухчасовой клип'. Будто бы, это происходит здесь и сейчас. Но взявшись, тем не менее, за специфическую ленту про противостояние хакеров, режиссёр забыл, что такое кино исключительно на любителя. Градус смотрибельности мог, безусловно, повысить грамотный и лихо закрученный сценарий - находка, но его тут не оказалось. Повествование, просто - напросто, довольно долго и вяло разгоняется, чтобы наградить зрителя парой по - настоящему интересных и жёстких сцен. Но этого, конечно же, маловато для двух часов экранного времени. Нет желаемых смелых идейных задумок и неожиданных поворотов событий.

 Назвать 'Кибер' истинной подделкой не получается при всём желании. Потому что видно, что над фильмом всё же трудились и ломали голову. Заметно, что историю хотели сделать более серьёзной и напряжённой, чем она является на самом деле. И тут присутствует уверенный монтаж с наложенным поверх картинки саундтреком, который действительно цепляет и передаёт нужную атмосферу и настроение происходящего на экране действия. Если постельная сцена, то под пронзительную музыку. Если погоня, то с композицией более выразительной. Можно поспорить c тем, например, что Крис Хемсворт на хакера - компьютерщика не очень тянет. Скорее, на модель - серфингиста. Или, к примеру, у меня возник вопрос. Куда были потрачены бюджетные средства (а это семьдесят миллионов долларов)? Неужели, Хемсворту очень много заплатили за эту роль? Я так не думаю. Есть претензии и к логическим вопросам картины. Собственно говоря, при всём своём наглом стремлении казаться реалистичной историей, лента, в некоторых моментах, вызывает чувство недоумения. Суперхакеры, то могут провернуть великолепную аферу и продемонстрировать свои виртуозные способности, то элементарно не способны переписать какой - нибудь код со знакомой архитектурой.

 И всё - таки, в чём основная загвоздка, если закрыть глаза на слабый сценарий? Дело в том, что Майкл Манн сплёл заманчивую паутину, в которой можно и нужно было бы разгуляться от души, но хищных пауков туда запустить забыл. Потому что персонажи чаще напоминают двигающихся на ниточках кукол, а не целеустремлённых и характерных героев, проживающих свои роли. Было бы интересно наблюдать за тем, как один умный хакер ведёт войну с другим умным хакером, но этого нам не показали. Почти. Сами герои раскрыты абсолютно поверхностно. Хемсворт начинает делиться о своём отце - сталеваре, который, в одиночку, содержал всю семью. Но на этом откровения из жизни обрываются, и он со спутницей снова куда - то бежит. Как триллеру, проекту не хватает хлёсткости и твёрдости. Как детектив, он расплывчатый и скучный. Ну а, о динамичном бодром боевике речи тут быть не может, само собой. Не тот формат, не та история. Не получилось, при всех имеющихся шансах и средствах, показать что - то впечатляющее и увлекательное, или рассказать что - то интересное и продуманное. Выстрел цели не достиг. Пуля пролетела мимо.

 'Кибер' гораздо хуже предыдущих работ режиссёра. Этой не хватает выдержки, интриги, атмосферной динамики. Она оставляет кое - какие вторичные впечатления, но не вызывает желания о ней думать и долго рассуждать. Определённо, посмотреть новый фильм Манна можно, если больше нечего, но не думаю, что это обязательно. Критическая нехватка хороших сценаристов в Голливуде (и не только) уже начинает остро ощущаться, друзья. По большому счёту, даже умелые постановщики своими трудами не способны закрыть дыры в слабых сюжетных линиях. Что, отчасти, и доказывает это кино. Грядёт большой кризис сценариев, судя по всему, и это совсем не радует. Плачевная, как ни крути, перспектива. Только за фирменный реалистичный стиль Майкла, я поставлю зелёный цвет. Оценка шесть баллов. Кино, конечно, среднее, но не самое паршивое, уж точно. Некоторые имеющиеся положительные стороны не позволяют записать её в категорию 'унылого ширпотреба'. Единственное, на что меня вдохновил просмотр - скачать и 'положить' в плейлист своего плеера парочку саундтреков из этого фильма. Чем сейчас и займусь.

 6 из 10