Сурово обошлись критики с новым фильмом Майкла Манна, да, «Кибер» не блещет идеальностью или гениальностью, но свою задачу выполняет – добротный и качественный разовый триллер, который держит у экрана. Даже недавний «Ганмен» с Шоном Пенном и рядом не стоит, а оценка у критиков у обоих фильмов примерно в одном ранге.

Киберпреступность вещь очень интересная и противоречивая в контексте закона, но от этого жизнь безопасней не становится. Если абстрагироваться от основы сюжета «Кибера», где некий злодей взламывает вначале китайскую атомную станцию а потом американскую биржу, то та условная показуха показанная хакерами и властями в фильме все-равно настораживает и подсознательно дает понять, на сколько человек сегодня уязвим пользуясь якобы достоинствами технологического и технического прогресса.

Триллеров на эту тематику не так и много выходит, в большинстве из-за опасности не соблюсти баланс терминологии науки и художественного аспекта. Но Майкл Манн абсолютно не делает свой фильм интеллектуальным, даже больше – это чистого рода развлекательный фильм.

Две неплохие сцены перестрелок в средине и ближе к концу– комплимент от режиссера, который всегда знал как насыщать эффектностью свой кадр. К минусам можно отнести некоторые нелепости в сюжете и финальная «битва» главного героя со своим врагом. В остальном – хороший фильм для разового просмотра, который пытается быть серьезным и умным. Но не такой плохой, как по мне, чтобы его называть неудачным.

6 из 10