Фильм я начинал смотреть, имея лишь краткое описание сюжета. Из описания было понятно, что фильм про хакеров, русская локализация не передает полноты смысла названия, т. к. Black Hat для людей в теме говорит о многом (во-первых это известный дистрибутив линукса в определенных кругах, а во-вторых это название мировой IT конференции повещенной кибер безопасности). Первая мысль была - отлично, неужели, неужели, мы увидим в самом деле, что-то адекватное про хакеров, обычно фильмы такого рода проседают в  деталях чуть больше чем полностью. 

Мысль оказалась правдивой но не на все 100%. Внимание к деталям и правда есть, разбор кода и процесс взлома (между делом в русской озвучки Onion network переведен как сетевой роутер, что намекает нам о том, что переводили без привлечения специалистов, а ведь смысл то ооочень сильно меняется, ну да ладно) показан замечательно и вполне логичен (описание деталей опустим, а то будет спойлер)

Думаю, что фильм провалился в рейтинге сугубо из-за того что атмосфера не дотянута. Это должен был быть глубокий киберпанк-нуар наподобие романа Нейромантик и фильма  Blade runner... И хотя тут присутствует Гон-Конг, подбор актеров и их игра, полностью ломает картинку. Ну и главный злодей, должен быть в таких фильмах совсем невменяемым...

Вообщем смотреть можно, получать удовольствие от деталей к работе хакера (можно лучше, но если сравнивать с общей массой, очень здорово). Даже сюжет годен. 

Вердикт: 

Пересматривать не буду. IT специалистам к просмотру рекомендовано, гум. факультетам проникнутся сложнее или совсем никак.

7 из 10