Майкл Манн – один из тех режиссёров, что сумели добиться успеха в коммерческом кино Голливуда, и сделать себе имя одним – двумя фильмами. В дальнейшем его творчество неоднократно подвергалось критики, а гениальность как режиссёра и сценариста ставилась под сомнение. Но по прежнему, к каждому новому проекту за его авторством закреплено зрительское ожидание и внимание критиков и журналистов. Снимает в последние годы Манн не часто, а потому по его лентам зрители и критики успевают соскучится. Последний раз это был «Джонни Д» - криминальная драма об охоте на легендарного грабителя банков 30-ых Джона Диллинджера. Было это уже в прошедшем десятилетии, в 2009-ом году. И вот, более 5-ти лет спустя Майкл Манн возвращается с новым, несколько необычным для человека его возраста ( как ни как -71 год!) проектом –триллером про хакеров и кибернетические атаки.

Прежде стоит отметить тот факт, что картину Манна по сложившийся традиции опять разругали. Критики очевидно выпроваживают пожилого режиссёра на пенсию, а зрители дружно игнорируют премьеру ( не смотря на то, что главную роль в фильме исполняет Крис «Тор» Хемсворт). Жалкие мировые сборы в первые дни проката позволяют сделать неутешительные выводы. Во-первых, «Кибер» ( такое название новый триллер Манна получил от отечественных прокатчиков) скорее всего провалится в кинопрокате, да и врятли кому будет нужен потом на видео. Во-вторых, похоже большая карьера Манна на этом высокобюджетном проекте закончилась ( стоил фильм более 70 миллионов $). Как ни как, а возраст у режиссёра уже преклонный, поэтому вероятность появления новой его картины спустя лет 10 – маловероятна. А прогоревшие на «Кибере» продюсеры врятли вновь доверят «деду» большие деньги. И исходя из всего этого, можно рассматривать данный фильм как прощальное творение мастера. Откровенно говоря – на абсолютный шедевр жанра ( как та же, ставшая уже классикой «Схватка») лента не тянет. Но и в провал её, на мой взгляд не запишешь. Вернее всего будет назвать новый фильм Манна –весьма крепким середнячком, стоящим внимания зрителей жанровым продуктом. Со временем фильм может стать культовым, хотя так же может и забыться, как многие фильмы о хакерах и компьютерных преступлениях ( скажите, кто сегодня помнит «Сеть» с Сандрой Баллок?). Но на сегодняшний день «Кибер» - компетентная режиссёрская работа, интересное, и я бы даже сказал - захватывающее кино. Кино, как обычно у данного автора - о противостоянии личностей. Вот только на этот раз второй субъект, именуемый в дальнейшим как «Игрок» до поры до времени не известен…

Некто организовывает при помощи компьютерного вируса –программы взрыв на китайской АЭС, и искусственное повышение цен на соевые акции на бирже. АНБ установило, что это один человек. Американская и китайская силовые структуры, занимающиеся компьютерной безопасностью, начинают совместную операцию по поимке «Игрока». Для этого, по рекомендации китайского специалиста Чена, им необходима помощь гениального хакера – Ника Хэтуэйя, отбывающего срок за интернет-кражу у банка 46 миллионов $. Естественно, Ник соглашается помочь властям, но только в обмен на желанную свободу. Так начинается игра в кошки-мышки с таинственным, умным, организованным и хладнокровным противником. Ставка в этой опасной игре не только свобода героя, но и его жизнь. Так как «Игрок» затеял что то очень грандиозное, и не намерен терпеть вмешательство в свои преступные планы…

По сути структура фильма повторяет сюжетную концепцию «Шакала» -триллера про охоту на всемирно-известного террориста, только там шло открытое противостояние «плохого» Брюса Уиллиса и «хорошего» Ричарда Гира. Здесь же «Игрок» остаётся долгое время за кадром, так, что на какое то время подозревать в злом умысле начинаешь не только капитана Чена, но и самого Хэтуэйя ( благо он виртуозный хакер, и по ходу фильма проворачивает несколько компьютерных финтов ). Особо заострять внимание на исходе конфликта я не стану, в противном случае смотреть картину будет не так интересно. Скажу лишь, что сценарист Морган Дэвид Фёль дебютировал в большом кино на уровне. Многие критикуют ленту за обилие профессиональных хакерских терминов, мол –это загружает зрителя бесполезной информацией. Отчасти это так, но не будь в устах таких персонажей подобных диалогов и «специфических» терминов, то картина воспринималась бы значительно хуже в плане реалистичности происходящего, а следовательно - потеряла бы и в драматургии. На мой взгляд проблема фильма совершенно в другом. Она в том как он снят. Не то, что бы операторская работа проделанная Стюартом Драйбёргом ( между прочим оскаровским лауреатом за «Пианино» ) плоха. Снято всё замечательно: панорамные виды мегаполиса, улицы с потоками машин и скоплениями народа, стеклянные небоскрёбы, дальние, средние и крупные планы, интересные ракурсы и прочее – всё здорово. Просто снят фильм, преимущественно на столь полюбившиеся Манну цифровые камеры, которые придают фильму реалистичности, но в тоже время из за этого возникает ощущение, что ты смотришь на большом экране некий ТВ-сериал, а не Голливудское, крупнобюджетное кино…

Что же до задействованных в картине актёров, то все они справились с задачей. Даже Крис Хемсворт весьма отдалённо похожий на гениального хакера сумел, что называется «продать героя», заставить поверить в его существование. Прочие: Ван Лихом (Чен), Тан Вэй ( Лин –сестра Чена, с которой у Ника завязываются романтические отношения), Виола Дэвис ( офицер Баррет) и Холт МакКэллани ( офицер Джессон) – также создали запоминающихся героев. Отдельно выделю Ричи Костера, который сыграл нанятого «Игроком» «солдата удачи» -Кассара. Из него действительно получился опасный и жёсткий противник…А сняты имеющиеся в ленте драки, погони и перестрелки, как всегда у Манна – предельно достоверно, в «грязном», реалистичном стиле. К тому же, звук записан так здорово, что от каждого выстрела вздрагиваешь, как от настоящего. Видно, что режиссёр не забыл фирменную манеру съёмки экшен эпизодов, и это не может не радовать. Всё вместе, вкупе с напряжённым саундтреком от композитора Гарри Грегсона –Уильямса создаёт атмосферу остросюжетного фильма, смотреть который, наблюдая за развитием линейного сюжета – одно удовольствие. Мне новый фильм Майкла Манна, в отличии от многих понравился. Думаю, что даже пересмотрю его когда не будь в будущем. А пока:

 9 из 10