Оказывается, стереотипы можно сломать!

Идя в кинотеатр, ожидала совершенно иной жанр и эмоции (посредственные, что ли?). А получила удар под дых. Фильм превзошел свое название и вышел за рамки экшэна.

Первое, что втянуло и погрузило в атмосферу - операторская работа. С первых кадров, как только пошел 'вирус' по проводам, я переключилась. И так весь фильм. Гениальная операторская работа. Последний 'размытый' кадр выше всех похвал. Если раньше в съемках старались придать глянцевость и красивость каждому кадру, здесь этого нет. Из всей голливудской помпезности здесь лишь один главный актер, и тот австралиец. К своему стыду, найдя имя оператора и прочтя его послужной список, поняла, что мало что из его работ смотрела до этого фильма. Но именно здесь он вышел за рамки.

Второе, что обратило на себя внимание - музыка. Сегодня что ни американский фильм, то композитор Дэнни Эльфман. А здесь что-то новенькое и, я бы даже сказала, лучше уже приевшегося ленивого коммерса.

Третье, минимум диалогов и максимум эмоций и чувств. По своей сути, это фильм - отражение того, что творится в мире и куда этот мир в скором будущем придет. Беспочвенное ожесточение и жажда наживы, массовые убийства как средство достижения цели, внедрение и развитие новых технологий, способных уничтожить все человечество, становление нового поколения людей 'игрек', чьи возможности и таланты безграничны. Одна из сцен, которые меня задели за живое, смерть Кэрол и её последний символичный взгляд на небоскреб. И сразу вспомнился её вопрос: 'А кого ты потерял 11-го сентября?' И то, что главные герои избежали смерти от взрыва в машине, уже не кажется случайностью, а судьбой. 

Четвёртое, возвращение к истокам. Знаете, мне всегда импонировал принцип 'око за око, зуб за зуб'. Конечно, вы скажете, что это все в далеком прошлом и мы живем в цивилизованном обществе. Ни фига подобного! - отвечу я вам. И это задевает меня больше, чем 'я-же-такой-правильный-сдамся-сам-и-отсижу-сколько-дадите-лет'. 

Пятое, актерская игра. В очередной раз убеждаюсь, что актеры не американского происхождения меня гораздо сильнее впечатляют. Знаете, я ловлю себя на мысли, что Крис Хемсворт пойдет по стопам моего самого любимого актера Хита Леджера. Есть в нем что-то эдакое, что с каждым разом притягивает внимание. Глаза, что ли? Он набирает оборотов и я с нетерпением жду новых фильмов с его участием (кроме Марвелловских комиксов...). Порадовали субтитры при прямой китайской речи. Всё же никакой ломаный английский не заменит родной язык, - и да, китайский звучал действительно красиво.

Шестое, финальное 'да' этому фильму - режиссеру, ведь без него этот замысел остался бы лишь в зародыше. Браво! Только он мог создать такой неповторимый темп и ритм данного фильма. 

Напоследок скажу, что любителям простого экшэна не стоит даже тратить деньги, вы там просто уснете. Тем же, кто хочет задуматься, фильм обязателен к просмотру. Фильм уж точно не оставит вас равнодушными, он так неоднозначен.

10 из 10