Удалось найти некоторые отзывы еще перед просмотром где люди писали, что хакер не может быть таким, каким его представил Майкл Ман. Якобы где вы видели хакера с спортивным телосложением, который не только с компом на ты, а еще по голове может надавать. Фильм хорош! Особенно тем понравиться кому понятно о чем идет речь, что такое хакинг, как это делается и тем кто видел настоящих хакеров! 

Всем людям, которые считают, что хакер или программист это толстый чувак в очках, немытый, небритый с застрявшими в этой бороде крошками от бутерброда отвечаю: у меня друг ведущий программист 1С в очень крупной компании и он не такой, как описано выше. У него к слову черный пояс по каратэ-до киокошункай и он даже немного похож на главного героя этого фильма. Так что мыслите нестандартно и наслаждайтесь просто хорошим кино. Да не выдающимся, но просто хорошим!