Я надеялся, что в этого фильма получится хакнуть мое сознание, но этого не произошло. Правда, кое в чем этот фильм стал прорывом. Я смело и уверенно заявляю, что несмотря на невозможные вещи, что проделывали герои этого фильма, более правдоподобного фильма про хакеров вам не найти. Сейчас я говорю о процедуре взлома, которую простому обывателю рисуют прям как магию в других фильмах. Как только видишь реальные консольные команды Unix-подобной системы, ты понимаешь, что кое чем этот  фильм уже покорил. Здесь видна тесная работа режиссера и консультантов, хотя многие и не согласятся. Вам покажут взлом как он есть. Здесь покажут, к примеру, что не каждую систему можно взломать удаленно. Если система закрыта, ее можно взломать только изнутри. Например, как системы управления Атомными станциями. 

В этого фильма были все шансы стать культовым, хотя я понимаю, что я сейчас сильно перегибаю палку, но как я сказал уникальные вещи здесь есть. Но подкачало другое. Сценарий линеен, герои не запоминающиеся, фильм кажется скучны. Но обо всем по порядку. 

Сценарий подкачал. Сидя в зале я постоянно ожидал резкого поворота сюжета, но видимо сценаристам заплатили меньше, чем консультантам. Все с самого начала расставлено по местам. Нет, повороты есть, но это не то что ожидаешь, когда смотришь фильм об интеллектуальных войнах. Там blackhat, здесь whitehat. Кстати, почему фильм называется именно в честь хакера темной стороны ясно с начала, но на самом деле это подсказка на тему, чем фильм закончится. Я 'спойлерить' не буду, лишь намекну, что если ты засветил себя в сети, то это навсегда. 

Второй большой изъян, так это герои фильма. Может дело в игре актеров, которые не смогли передать до конца, может, просто, за чередой перестрелок всё это спряталось от моего взора, но... Нет. Нет героя или злодея, которому хочется подражать. Эйдена Пирса не получилось или хотя бы Дефолта. 

Фильм все же рассчитан для массовой аудитории. Потому в нем намешали все, что только можно. Здесь есть и драма, и боевик, и мелодрама, и детектив, прям как в 'Крепкий Орешек 4.0', увы, но это не пошло на пользу, ведь больше то и нет ничего. Нет того посыла, что ожидаешь идя на такой фильм. На сознание он действия не производит. Это просто картина на один раз, если вы простой обыватель. Если же вы не простой user, то этот фильм может стать одним из ваших любимых, потому что ему просто нет альтернативы на данный момент. 

7 из 10