Blackhat - первый громкий провал года, незаслуженный, но логичный. Рекламная кампания обещала лихой триллер, но это куда более тонкое кино.

Крис Нолан и Николас Рефн копируют у режиссера Майкла Манна целые фильмы. Он, в общем-то, делает точно так же, но со своим творчеством. После Blackhat уже точно становится ясно, что он почти всегда снимал один и тот же фильм. Все хорошее и плохое, что в нем есть, уже было у него раньше.

Как и в 'Соучастнике', Манн берется за постановку отвратительного сценария и творит чудо. Режиссура не просто вытягивает фильм, а выводит его на совершенно иной уровень. 'Соучастник' должен был быть идиотским триллером, но благодаря гипер-реалистичной цифровой съемке и необычной интонации стал воплощенным на экран ночным кошмаром. 

В 'Кибере' сценарий выступает лишь в качестве повода для фильма. За актуальной темой кибер-терроризма скрывается банальный триллер с догонялками за 'злым злюкой злодеем' с тупейшей мотивацией. Никакой оригинальности, никакой правды. Это вообще не стоило бы смотреть, если б не сама постановка. 

Цифровая съемка не имитирует пленочную, отчего даже у зрителя, не понимающего разницы, могут возникнуть не самые приятные ощущения. Блеклая цветовая гамма, трясущаяся камера, ночные съемки при естественном городском освещении, обилие сверхкрупных планов - если все это отпугивает, то лучше даже не смотреть трейлер. 

Но мне, как человеку, который с ума сходит от визуального стиля 'Соучастника', 'Джонни Д' и даже 'Полиции Майами' - 'Кибер' доставляет какое-то невероятное удовольствие. Его как будто вообще для меня снимали. Катер в ночи из 'Полиции Майами', бессмысленный заход в метро из 'Соучастника', цветовая гамма из 'Али', бессмысленные, но прекрасные полеты над ночными городами, короткие, но жесткие перестрелки. 

Так и хочется назвать Blackchat видеоартом. Атмосфернейший визуал добавляет объективно прекрасный саундтрек от Аттикуса Росса. Но главная находка Манна вовсе не в отличном сочетании музыки с видео, а в выборе главного героя.

Крис Хемсворт, тот самый Тор из 'Мстителей'. Двухметровый качок с непроницаемым лицом. Но его лаконичная, с позволения сказать, актерская игра, настолько соответствует лаконичности самого фильма и режиссерской манеры Манна, что невольно начинаешь воспринимать его как режиссерское альтер-эго. Болван из кино-комиксов оказался молчаливым красавцем, будто бы сбежавшим из другой кинематографической эпохи. Ей-богу, в 70-х он играл бы роли куда интереснее нынешних. 

И вот с таким лаконичным героем и безупречным стилем, глупенький триллер превращается в нечто иное. Как и в той же 'Полиции Майами' Манн всех обманул. Под кривой маской триллера он снял любовную историю. Предельно простую, но грустную. Немногословную, как и главные герои. Контакт найден.