Кино очень понравилось. Оно снято в духе '28 недель спустя' и берет своей атмосферой. Это очень _отдельно снятое_ кино, которое выбивается из потока постоянно снимаемых фильмов. Выбивается оно своей атмосферой и - музыкой, которая эту атмосферу создает. 

Что мне понравилось. Камера. Ты смотришь на Хемсворта, актера, который играл знаменитого Тора, и не видишь в нем актера - это просто человек, которого можно встретить на улице, такой же, как я или вы. Тоже самое и с другими героями - камера 'бегает' за ними, и тебе кажется, что ты смотришь домашнее видео, которое вот реально случилось, и твои друзья дали его тебе посмотреть. А на видео творятся страшные вещи... 

Эта _близость_ к актерам очень поразила. Это кино _реально_. Оно дает чувство что то, что ты видишь на экране, действительно происходит. Это не сказочка, снятая навроде Мстителей, и не боевичок, где пафос перемежается с крупными формами. Это кино, где никому неизвестные и такие ненужные люди (такие же, как мы с вами) делают вещи, влияющие на судьбу мира. 

Кино очень цельное. Оно снято от начала и до конца. Смотрится на одном дыхании и раскрывается, как история. Несмотря на близость камеры к героям, элементы боевика (такие как перестрелки) есть и сняты очень динамично (в духе Заложница 3, сценарий к которой писал Люк Бессон). Крупные планы передают эмоции. Это очень атмосферный и эмоциональный фильм. Если вам нравятся фильмы в духе Сайлент Хилла (с поправкой на то, что монстров в Кибере нет), Войны миров и 28 недель спустя - то это ваше кино. Оно приближает вас к реальности. Атмосфера поддерживается сильной музыкой - саундтреки попали в яблочко. Нет, это не радио эдиты, а скорее дарк амбиент в духе Джона Мерфи. Показываются красивые кадры, когда герои перемещаются между странами. 

Другой очень важный момент, который оказал на меня впечатление, это кодинг. Хакерство. Оно было РЕАЛЬНЫМ. На экране совершались реальные вещи, реальные команды, которые программисты (и ваш покорный слуга) пишут в реальной жизни, ничего сверхъестественного! Поэтому фильм и получил невысокие оценки, так как один из моих друзей, посмотрев этот фильм, признался, что ожидал продвинутого будущего и умной цивилизации. Нет, фильм абсолютно не о будущем и не о техническом прогрессе - фильм о здесь и сейчас и о проблеме в сфере безопасников, которую можно решить только с привлечением технического специалиста. 

Так вот, момент, что в работе за компьютером не было ничего сверхъестественного, очень доставил. Надоели фильмы, где все происходит по щелчку пальца или где все настолько идеальное, перфекционистское и оттого нереальное. Кибер же - реален от и до. Это не комедия, на которую вы идете поржать, это не боевик, куда вы идете насладиться спецэффектами, хотя все сцены драк (а они есть и их много) сняты динамично и эффектно - опять же эффектно не засчет 'магии', а засчет отточенных рукопашных движений; это не тот фильм, куда идут за романтикой или ужасами. Это история, реальная, практичная история без какой-либо мистики, полная эмоций и чувств, которые прикреплены к реальной, совершаемой в нашем, современном, а не будущем мире, работе. Очень похоже на идейность. 

Я не понимаю, почему многие 'эксперты' дали фильму малую оценку. Сдается, что они судят по набору элементов, которые должны составлять фильм, и упускают из вида содержание. Кибер снят современно, но несет в себе историю, как было в старых добрых 90-х. Историю, которую интересно пересмотреть, так как она полна смысла. Это не пустая одноразовая обертка, как современные кино. 

Стоящее просмотра кино. Возможно, не для всех, т. к. судя по голосам, есть те, кому фильм не понравился, но это кино очень сильное. Если вам нравятся фильмы, которые я упомянула выше, то это определенно ваше кино и MUST watch. Лично я буду смотреть этот фильм не один раз.