Известный кинорежиссёр Майкл Манн, отснявший такие признанные зрителями картины как «Охотник на людей», открывающий истории о Ганнибале Лекторе и «Схватку» о топовом противостоянии Аль Пачино и Роберта Де Ниро, в последнее время перестал радовать качественными историями, растеряв некую основательность и «монументальность», толк и расстановку в своих картинах, но это только по словам тех, кто так и не смог адаптироваться к новому стилю режиссёра. Их личные проблемы. Последние картины Манна заметно отличаются по общей постановке, работе камеры и приоритетах в сценарии, рассказывая истории совершенно не так, как этого хотелось бы людям, ожидающим не один год ещё одну манновскую схватку. Но давно бы необходимо осознать творческий выбор постановщика, который ничуть не умаляет его прошлые успехи, и уже пятой картиной подтверждает целесообразность и особенность избранного пути в стиле постановки своих историй. Так было с замечательным ночным «Соучастником», пригламуренной и цветастой «Полицией Майами» и необычайно близкими по временному восприятию «Врагами народа», с двусмысленной подачки локализаторов известными у нас как «Джонни Д.». Новая картина «Blackhat», совершенно не заморачиваясь о смысле названия переведённая как «Кибер», продолжает отождествлять Манна, как режиссёра, не идущего по пути многочисленных блокбастеров с вылизанным студийным сценарием и продиктованными свыше правилами постановки.

Чистой воды боевик, экшен-муви, как назвали бы его творение в Штатах, возможно и претендовал в умах будущих зрителей на зрелище заумное и закрученное, поскольку тема кибертерроризма на сегодняшний день смотрится весьма интересно, если найти сильный сценарий, но на деле «Кибер» оказался не настолько идейно хорош, как его выставляли прокатчики. Сам же режиссёр, говоря о своём проекте как о картине в которой речь идёт о современной безопасности рядового человека со стороны электронных сфер жизни, которые в современном обществе занимают половину таковой и даже управляют ей, никоим образом не пылил в глаза, а только давал понять, что фильм лично для него будет с невспаханной тематикой. Боевик Манна не пытается окунаться в терминологию, вычислительные компьютерные извращения или правила писания кода, а только показывает приблизительную методику по поискам необходимого человека, разнообразных видов взлома и незаконных проникновений в те или иные закрытые сети. Эти хитроумные манипуляции занимают половину картины, как и диалоги, к которым поначалу стоит прислушаться, дабы войти в курс дела с самого начала, хотя зритель не пытающийся разобраться кто кого взорвал посредством внедрения вирусного кода в систему охлаждения китайской атомной станции, с лёгкостью проникнется динамикой сюжета. Она действительно есть, вопреки прочтённым строкам критиков, закончивших MIT и разбирающихся в информационных технологиях не меньше, чем в кинематографе и том, что следует снимать режиссёрам.

Сценарий картины по идейному содержанию напоминает работу Уолли Пфистера о трансцендентном Джонни Деппе, где так же идея, не раз и не два показанная в кино, преподносится так, будто впервые поднятая, с той разницей, что Пфистер удержал планку «первородности» показанной темы, а Манн свёл её на нет, предпочитая ещё раз заявить, что зло лучше карать физически. Кулаками. Как у Криса Хемсворта, персонаж которого временно освобождён из тюрьмы, дабы помочь в поимке киберпреступника, помимо китайской станции, обрушившего соевый финансовый рынок. Персонаж Хемсворта во многом идеализирован со взгляда женщины, ведь никто не откажется от такого накачанного, красивого мужика, обладающего недюжинным умом в компьютерной сфере. Хакеров таких единицы, но режиссёр спокойно бросает его в схватки с паролями или отрядами вооружённых наёмников, работающих на скрытого антагониста за большое обещанное вознаграждение. Вместе с ним в погоню пускается старый знакомый китайский коп и его ИТ-умная сестра с модельной внешностью Тан Вэй, которой и достанется лакомый кусок Хемсворта. Манн не боится вводить любовную линию, с присущей ей второстепенной обязательностью, которая так была популярна в фильмах 80-х и 90-х и именно она становится логическим завершением всех подобных историй, где в отличие от временного заблуждения от целеустремлённых действий главного героя, чувственные потуги китаянки Вэй лишь подтверждаются к концу картины. В болтливом темпе фильма, под электронные басы Аттикуса Росса, прерывающимся на редкие сцены перестрелок и погонь, главные персонажи живые и успевают понравиться, что весьма неожиданно.

«Кибер» как предыдущие работы постановщика отпугивает половину зрителей, знакомых с его фамилией одной лишь операторской работой Стюарта Драйбёрга, по велению Манна, отснявшего всё так, что многим видится в работе мобильный телефон с высоким разрешением. А ведь авторская задумка только лишь увеличивает процент реалистичности происходящего на экране, ничуть не избавляя смотрящего от «магии кино». Фишка работает, заставляя удивляться живому изображению безо всяческих 48fps, и пусть моментами кадр немного смазан, но действие ощутимо происходит здесь и сейчас, даже когда камера находится внутри USB порта. Съёмка захватывает в диалоговых сценах, успевая запечатлеть реакции и лица персонажей, а в эпизодах с огнестрельным оружием и парой неожиданных взрывов всё выглядит невероятно осязаемо, близко и по-настоящему, так как отсутствие всяческих специальных эффектов в звуковой обработке показывает как звучат разнокалиберные стволы в туннелях и на улице, а отсутствие компьютерной графики при взрывах говорит о чёткой работе киношных подрывателей. Помимо всего этого, Манн запечатлел в «Blackhat» красивые виды Гонконга с далеко не попсовыми местами действия, невзначай останавливаясь на секунду, впуская атмосферу азиатского мегаполиса, где на многолюдной площади, на которой в честь праздника вытанцовывают сотни людей в одинаковых одеждах, главный герой словно антивирус, движется вопреки общему потоку информации к цели, нарушившей баланс. Ничего особо заумного и претенциозно масштабного, но противостояние хакеров в таком боевике, хоть и на один раз, но увлекает.

7 из 10

-Можешь называть меня чикой, когда захочешь.