Я только что с сеанса, и я в самом настоящем шоке! Я просто не понимаю почему фильм так разнесли в пух и прах! Я понимаю что это не шедевр, коих Манн  снял много, но все же, что Вам не понравилось то так? Сценарий? Все на сценарий свалили?   Конечно, это все субъективно, кому то нравится, а кому то нет, но такого провала фильм не заслужил. Где-то виноват и 'Снайпер' Иствуда, который всех и все там уничтожил, но и при 70 миллионом бюджете, с таким режиссером и классным актерским составом, ничего не собрать, это конечно постараться надо! 

Критикуйте как хотите и сколько хотите, но я в восторге от этого фильма и он точно отправляется в мою коллекцию! 

Вы наверно думаете, что мне так понравилось!? Да честно говоря в этом фильме не было моментов, которые мне не понравились.

Понравились актеры, которые были превосходны, классный состав, все персонажи которые были на передних планах запомнились хорошо. Понравился Холт МакКэллани, очень круто исполнил свою роль, обратите на него внимание когда будете смотреть. Виола Дэвис всегда хороша, но еще один персонаж, Ван Лихом, которого я раньше не видел, меня впечатлил. А главный герой фильма, Крис Хемсворт, для него это было  не привычное амплуа, здесь нет смазливого блондина, тут брутальный, двух метровый Ник Хэтэуэй. Сыграл не плохо, весь фильм серьезное лицо и ни одной 'улыбочки'. Его девушку тоже отмечу, Тан Вэй, тоже новое лицо для меня, и я его запомню! Но кого хочется прям отдельно отметить, это - Ричи Костер. Он снимался в сериалах и фильмах, где играл почти одну и ту же банальную роль, плохого парня. А тут, в принципе тоже самое, но почему то, мне он тут показался немного другим, более устрашающим. Он играл свою роль, а я глядя на него, верил, что он плохой парень. На него тоже попрошу обратить внимание.

Понравились панорамные съемки, просто красота. Да вообще к визуальной части фильма вопросов никаких. Монтаж хороший, даже очень. Не давно смотрел 'Заложницу 3', чуть глаза себе не выколол на сеансе, поэтому тут на это обратил пристальное внимание.

В музыкальном сопровождении ничего сверхъестественного, но все хорошо гармонирует с происходящим на экране.

Сценарий хороший, писал умный и образованный человек.  Считаю, что для новичка, это очень даже не плохо. Ну конечно чувствуется и рука Майкла Манна.

Многие как раз таки жалуются на плохой сценарий, говорят, что мотивы у главного злодея - это бред,  а по мне так оригинально.  Ну я не буду вам тут 'синопсис' писать, и не понимаю зачем люди пишут в своих рецензиях о чем фильм, вы и так знаете о чем фильм, ибо что вы тут делаете и зачем вы это читаете!? Я просто смотрел кино и ждал следующих кадров, следующего действия, было настолько интересно.

И еще знаете, у Манна бывает иногда в фильмах, что немного пропадает нить, и его трясущаяся камера гипнотизирует, не много усыпляет, те кто смотрели его предыдущие фильмы меня поймут( как в Полиции Майами например, там я посреди фильма чуть не уснул, но достоинства того фильма я не принижаю),  и в этом весь Майкл, у него в фильмах все выглядит предельно реалистично.  Но тут засыпать не придется, скучать вас тут ничего не заставит.  В фильме очень классные две экшн сцены, где реалистичность перестрелок просто зашкаливает. Звук в кинотеатре был крышесносным, на полную врубили наверно, и мурашки по коже, и еще плюс эта трясущаяся камера от Майкла Манна, смотрелось восхитительно. Я эти сцены запомню надолго. 

Фильм конкретно провалился в кассовом плане, что удивительно и еще один многообещающий проект, с Джонни Деппом, провалился в этот же период. Неужели это так сильно 'Снайпер' Клинта Иствуда 'выстрелил'!? В любом случае, 'Киберу' Майкла Манна не унывать, у них еще есть премьера в Китае, думаю они там помогут восстановить справедливость. 

Возможно я много чего преувеличил тут, но это скорее всего из за того что фильм так 'приуменьшили'. Я и представить себе не мог, что это кино меня так зацепит, считаю что не оценен он по заслугам.  Оценка 5,3 на кинопоиске и 5,6 имдб? Это просто  смех. 

Любители боевиков, персональные фанаты Хемсворта или еще кто то, которые в ближайшие дни или годы спустя, зайдут на сайт, что бы поискать кино для просмотра, и увидят этот фильм и такие оценки, попрошу не убегать сразу, ведь я бы так и сделал, просто закрыл бы глаза и ушел (я фильмы с оценкой ниже 'шестерки' редко когда смотрю),  ибо для этого я и написал эту рецензию, что бы вы не убегали и оценили это кино, оно того стоит, я очень надеюсь что вы так и сделаете. 

Желаю Всем приятнейшего просмотра!

10 из 10