Крис Хемсворт играет самого крутого на планете хакера, без которого не может обойтись ФБР и, что более важно, китайская народная полиция. Все вместе они должны обезвредить очень опасного сисадмина, спекулирующего на рынке корма для коров.

Это вкратце сюжет.

Если в двух словах о впечатлениях, то кино достойно своего знаменитого создателя. А неоднозначную реакцию некоторых критиков и зрителей можно объяснить тем, что стиль Манна изначально не заточен под нужды масс. Не его вина, что зрители не поняли и не приняли 'Кибер'. Художнику не обязательно разъяснять смысл своего произведения - его удел творить. 

И уж точно не его вина, что продюсеры навязали ему бесталанную белокурую звезду, которая на удивление хорошо вписывается в образ качка-хакера.

Операторская работа, как всегда в фильмах Манна, безупречна - некоторые кадры так хороши, что глаз не оторвать.

Ещё один бесспорный плюс фильма - батальные сцены. Никто не снимает перестрелки лучше Майкла Манна. В 'Кибере' они показаны во всей своей классической реалистичной красе, которой прославился режиссёр.

Для боевика шикарный экшн -  существенное преимущество. Которое с лихвой компенсирует отсутствие других преимуществ, таких как динамичный сюжет, логичность повествования и яркие актёрские работы.

В остальном перед нами отличный образец современного триллера, который можно смело рекомендовать к просмотру, причём неоднократному.

7 из 10