Кому-то «Кибер» показался форменной ахинеей, где хакер с внешностью капитана школьной команды по футболу играет в бессмысленные догонялки с негодяем, чью личность мы не узнаем, вплоть до финала. Что до меня, то я забыл как дышать уже при виде панорамы ночного Гонконга, снятой на такую знакомую и любимую «грязную» цифру. Даже если бы я пошел смотреть этот фильм без информации о том, кто является режиссером, то имя Майкла Манна всплыло бы в моей голове сразу же. 

А это Кино Майкла Манна до мозга костей. Изящная форма превалирует над содержанием, но учитывая раскрываемую Манном тематику, это ему не просто прощается, так ещё и идет в плюс.

Киберпреступления. Тема настолько актуальная, что и за примером долго ходить не надо. Вон в прошлом году хватало и мелких (?) шалостей с iCloud и чего-то покрупнее. И это только те примеры, которые предаются народной огласке. Ведь дело в том, что идет война, в которой хакеры - солдаты невидимого фронта. И грань между ударом по кнопке Enter и спуском курка автомата полностью стерлась. Хотя и не скажешь, что применение огнестрельного оружия у них не в чести.

Просто как Манн это показывает, как он уделяет этому внимание? Стуки по клавиатуре у него сродни пулеметным очередям, а компьютерный вирус, электронным импульсом проносящийся со системе управления турбиной на китайской АЭС, воспринимается как натуральное стихийное бедствие, вроде цунами. То зло, что у Вачовски носило дорогой костюм и представляло собой характер, у Манна ходит голышом - сплошь нули и единицы. Здесь фигурирует тот, кто этими «нулями и единицами» управляет, но Манн наградил его такой примитивной мотивацией, что дает ясно понять, что персонажи для него в этой истории на втором, если не на третьем плане. 

Взаимоотношения между центральными персонажами сродни запутанной архитектонике кода, которая лишь пускает пыль в глаза и ничего более. Даже когда ведется яростная пальба хороших хакеров по плохим (и наоборот), это не воспринимается как типичное противостояние добра со злом. Однако, как и свойственно Манну, выглядит (и звучит) это просто потрясающе. 

Ночной неоновый город, «цифра» и оглушительные перестрелки — кто бы знал, что этого будет достаточно для эффектной картины современного кибертерроризма?