Ходить или не ходить на этот фильм? - вот в чём для меня состоял вопрос на этой неделе. Кино ещё не вышло на экраны в России, да и в мире не особо долго шло, а рейтинг у фильма уже был. Да и спойлеры на Кинопоиске объявились как раз к премьере. Друзья советовали не ходить - вроде как оценки не очень. Но что-то мне подсказывало, что нужно пойти и посмотреть - тем более, что режиссер данного произведения не какой-нибудь новичок, а сам Майкл Манн, на счету которого такие шедевры как Схватка, Соучастник и другие не менее интересные фильмы. А уж Манн с его тщательным подходом к каждому своему произведению, на мой взгляд, не может с таким грохотом провалить свою работу. Оценки критиков, повторюсь, вызвали подозрение. И было решено проверить. Выбрал время - выходной день, утро, чтобы народа поменьше. И действительно, в 10:30 в зале кинотеатра пришли лишь 4 человека на данный фильм. Ну ничего, никуда не торопимся, если не понравится, не будем смотреть.

   И вот процесс пошёл. На экране никаких пьяных рож как в Горько зафиксировано не было. Да, начало фильма немного затянуто, но если вспомнить Схватку и Соучастник, то там тоже, даже ещё больше затянуто вступление.

   Сюжет простой - какой-то хакер или хакеры устроили атаку на китайскую АЭС, и вдобавок на бирже засветились. Соответственно, китайские спецслужбы обратились за помощью к американским коллегам за помощью. Специалистов в борьбе с хакерами такого уровня и у американцев оказалось по пальцам можно пересчитать. Единственный крутой хакер сидит в тюрьме - его играет Крис Хемсворт. Что примечательно, он оказывается другом китайского специалиста в области кибербезопасности. Мало того, они и учились вместе. Тут же появилось сомнение, а не специально ли китайский друг помог герою Хемсворта выбраться из тюрьмы. Так сказать, устроил аферу в стиле Иллюзии обмана. Китайского товарища сопровождает сестра, которая тут же влюбляется в брутального хакера Хэтэуэя - Хемсворта.

   В общем, ФБР соглашается при содействии китайских товарищей помиловать нестандартного хакера при условии, если он поймает преступников. А иначе, обратно в тюрьму. И главный герой соглашается.

   Далее пересказывать сюжет не буду - советую просто сходить и посмотреть самим.    Почему?    Потому, что этот фильм на одной волне со Схваткой, Соучастником, Полицией Майами - теперь уже не новыми фильмами, ставшими классикой американского кинематографа.

   В Кибере есть всё - и дружба, и любовная линия, и драки, и перестрелки, и драма. Он не такой идейный, как Схватка, и не накручен диалогами, как Соучастник. Это честное кино. Действия и места съемок постоянно меняются. Я бы сказал, кино не затянутое, а умеренно динамичное. Потрясающая режиссура и операторская работа - взгляд в сторону критиков - если сможете снять также ночные города - не обычные, а в которых, как говорил Брат, заключена Сила, то отправляйте свои работы сразу в Голливуд. И будете успешными.

   Порой при просмотре фильм напоминал Координаты Скайфолл. Так, что если и сравнивать и проводить аналогию с другими фильмами, Кибер - это смесь сценариев, образов  и картинок предыдущих работ Манна и немного банального, но всё же успешного Джеймса Бонда.

   Так что, Хэтэуэй - это такой киберсуперагент 007 с собственным индексом 008, не обласканный женщинами и системой, но наделенный талантом и разумом компьютерного гения. Крепкий мужик и хакер в одном лице. Редкое сочетание.

   В итоге скажу, что всё-таки сценарий не банальный, но и не накрученный. Не знаю, почему, критики так обрушились на Кибер. Меня, по крайней мере, он не разочаровал и даже понравился мне. Да, в это раз чувств в фильме Манна поменьше. Всё это компенсировано отличными ночными съемками больших городов, в которых каждый мечтает побывать. Старик-режиссер не подкачал, он-молодец, сохранил свой стиль, который другие режиссеры начинают терять. 

   Это честное, сильное, качественное кино, которое, надеюсь, со временем оценят.

   Актеры сыграли хорошо. Отмечу, что в этом фильме не раскрываются характеры героев, да и некогда было их раскрывать. Количество диалогов минимально. Это драматичный боевик-триллер, суть которого движение и действие, погоня за преступниками.

   Возможно, это не лучшая работа Манна. Схватка - самая сильная картина в его копилке. Кибер наверно можно поставить повыше Полиции Майами, ближе к Соучастнику.

   Добавлю лишь, что смотрел на одном дыхании. Понравился. Серьезный, качественный фильм. Смотрите, пока из-за критиков не закрыли просмотр в кинотеатрах. Пригласите девушку или парня с собой. Он или Она оценит.

9 из 10