Талантливый хакер Ник Хэтэуэй (Крис Хемсворт) мотает длительный срок за мошенничество с кредитками. В Китае тем временем взрывают ядерный реактор с помощью компьютерного вируса, и проницательный специалист по киберпреступности Чен Да Вай (Ли Хом Ван) узнаёт среди следов взлома код, который они с Ником написали в давние времена совместного студенчества. Ника выпускают из тюрьмы для помощи в расследовании: за успешную поимку злоумышленника он требует помилования. К расследованию присоединяются скептичные, но отважные агенты ФБР и симпатичная деловая леди — сестра Чена.

Новый фильм Майкла Манна оказался невероятно провальным в коммерческом отношении. За первый уикэнд Blackhat заработал 4 миллиона долларов при бюджете в 70. Американский прокат был сокращён с 2500 до 236 кинотеатров уже на третьей неделе: один из худших результатов в истории. Для такого заслуженного режиссёра, как Манн («Последний из могикан», «Жара», Miami Vice), результат удручающий. Но в то же время неудивительный.

Blackhat был обречён на неудачу из-за отсутствия аудитории: его по достоинству оценят разве что специалисты по компьютерной безопасности и поклонники стиля Манна. Трейлеры достаточно правдиво рекламировали тёмное, загадочное кино, где в созерцательные моменты вплетены компьютерные интриги, перестрелки и беготня по улицам. Этот фильм, с одной стороны, претендовал на технологический реализм, а с другой — остался приключенческим боевиком по природе, а зачем боевику (с точки зрения среднестатистического зрителя) нужен показ реалистичных UNIX-интерфейсов?

Смысл названия Blackhat (хакер-злоумышленник) специализирован даже по меркам компьютерщиков. Происхождение этого слова применительно к хакерам мне не удалось обнаружить: оно в ходу с 1990 года и произошло из классических вестернов, где «хорошие» носили белые шляпы, а «плохие» — чёрные. Злодея из Blackhat, впрочем, надо окрестить «Чёрной Чёрной Шляпой»: помимо жажды проникать туда, куда не следует, ему свойственна неуёмная жажда насилия. Его взломы всякий раз приводят к разрушениям и жертвам. В его услужении целая банда головорезов во главе с сирийским террористом (Ричи Костер), которая отправляет к праотцам столько правоохранителей, что им бы позавидовали участники гангстерских разборок из Чикаго тридцатых годов.

Фильм Манна предельно прост: люди, города, небо, вертолёты, даже биты и байты внутри микросхем — часть красивого, воздушного, исполненного печалью мира. В этом мире закономерны самые неожиданные вещи. Красавица беззаветно влюбляется в преступника, а агенты ФБР, которые преступника ещё недавно презирали, проникаются к нему безграничным доверием. Взрыв реактора — лишь проверка, а взлом биржи на семьдесят миллионов долларов — шутка, которую можно повторять едва ли не ежедневно. Это не мир-сказка, это мир сна: сна человека, который пережил в жизни практически всё. Жажда приключений не оставляет его, но отрезвляет. Каждое новое приключение, каждый город, куда заносит судьба, полон тревоги и ожидания. Я выполню свой долг, но что потом? Неужели приключения когда-нибудь закончатся?

Манн по-прежнему лучше всех в мире снимает перестрелки: каждая экшен-сцена здесь — произведение искусства. Манн великолепно снимает города и не ленится снимать именно там, куда героев заносит его история (Лос-Анджелес, Гонконг, Джакарта, Малайзия). Там, где иной раз (как в новом Kingsman Мэттью Вона) в двухчасовое произведение пытаются уместить как можно больше, Манн даёт зрителю свободу и открытые пространства. Манн, как титан, который изредка пробуждается от спячки, и в кино, и за его пределами ведёт себя, как ему заблагорассудится: едва не лишил автора сценария Моргана Дэвиса Фоула единоличного упоминания в титрах, а композитор Гарри Грегсон-Уильямс после премьеры написал в Facebook, что не услышал в фильме ни одной своей композиции (позже пост был удалён). Музыка хороша, но не слишком заметна.

В конце первой части герой Криса Хемсворта выходит из самолёта и целую минуту смотрит на окружающее лётное поле. Ничего интересного, просто небо, поле, какие-то постройки вдали; этот эпизод как ничто другое характеризует весь фильм Манна — беспечный, по-осеннему холодный, парящий в космической глубине равнодушия к законам современной клиповой драматургии. Будет справедливо, если хакеры из тёмных уголков виртуального мира украдут для Майкла Манна те самые 74 миллиона, которые похищают герои Blackhat: тогда есть шанс, что нынешний глоток воздуха не станет последним.