Среди множества достойных премьер этих выходных основную роль в выборе фильма должна была сделать харизма актёра, заявленного на главную роль. Из трёх достойных кандидатов в лице Криса Хемсворта, Джуда Лоу и Марка Уолберга выбор был сделан в пользу первого. Памятуя в том числе и о том, что даже без своего Мьёльнира и золотых волос он может украсить собой картину, которая изначально кажется проходной.

Однако, 'Кибер', к сожалению, не 'Гонка', поэтому изначально центральный персонаж с такой внешностью тяжело ассоциируется с гениальным хакером. Пузо, годами нестриженные волосы и полугодовая борода обычно сопровождают внешность компьютерщиков, подвинутых на своей специальностью. Диссонанс в образе главного героя с обычным представлением о хакерах - главный минус фильма. 

Но всё же не Хемсвортом единым привлёк к себе внимание 'Кибер'. Фильмы о компьютерных взломах и взломщиках, как правило, дают богатую пищу фантазии и размышлениям при просмотре картины. Действительно, подумать было над чем, а сюжет не прочитывался на множество шагов вперёд. Кроме того, до последнего сохранялась интрига, а кто же главный злодей.

Не согласен с теми, кто пытается сравнить 'Кибер' с 'Превосходством' и подобными последнему провалами. Скорее, сюжет этого фильма во-многом схож с несправедливо раскритикованным четвёртым 'Крепким орешком'. То же 'обрушение', только не в таких масштабах и с иными целями; без свойственных 'ореховой' франшизе экшн-сцен, но не менее достойных. 

А также очень хорошо поставлены кровавые и жестокие драки, соответствующие рейтингу 18+. Конечно, остаются вопросы, почему главному герою так легко удавалось скрываться от преследования и летать на самолётах с поддельным паспортом, но это, как всегда, списывается на голливудский 'эффект неуязвимости'. 

А вот если кому ставить 'двойку', так это оператору. Хотелось бы, чтобы он держал камеру не трясущимися руками, потому что от постоянной трясучки того и гляди разболится голова.

Меня сильно удивил столь низкий рейтинг данной картины. Такого серьёзного провала, как указано в рейтинге, я не вижу. Фильм вполне смотрелся, события, происходившие на экране можно представить в реальности, в отличие от того же  'Превосходства', сюжет же развивался динамично и держал в напряжении до последних минут. Допускаю, что это фильм на один просмотр, но по результатам этого просмотра 'Кибер' получает

8 из 10