Вот еще один прекрасный фильм по мотивам романа Николаса Спаркса, бесспорного короля мелодрам. Да, многие скажут 'классика жанра', 'фирменный стиль', но разве это упрек. Все его романы написаны по схожему сценарию: встреча - трагическое событие -испытание - хеппи энд, но эту схему придумал не он, а...жизнь. Чувства и люди раскрываются под влиянием тех или иных жизненных ситуаций, а все романы Спаркса не шаблонные - они разные, их нужно чувствовать, а не раскладывать по полочкам. Так о чем же этот фильм...

   Фильм имеет 2 сюжетные линии, каждая из которых раскрывает свою эпоху и настроение молодых людей. Айро и Руфь  живут в период когда происходит становление современного искусства и война волей не волей вносит коррективы в судьбы людей, Люк и София - в наши дни, когда жизнь людей связана с наличием средств и возможностей. Но чувства и любовь не подвластны времени, они живут вне рамок и запретов, нужно лишь иметь смелость дать им волю.

   Люк (Скотт Иствуд) - молодой ковбой, который стремиться стать первым, мечта многих девушек, а в душе простой парень-романтик, любящий свой дом, мать, мечтающий встретить особенную девушку и жить на ранчо. Сможет ли он вовремя остановиться и не позволить своим амбициям сломать свою жизнь и рассмотреть настоящие чувства?

   София (Бритт Робертсон) - студентка, умница, красавица влюбленная в искусство, стремящаяся всеми силами достичь успеха, работать на Манхеттене. Встреча с Люком вносит нежданные перемены в ее жизнь. Как же сложно сделать правильный выбор тем более, когда это ТВОЯ жизнь.

   Айро (Джек Хьюстон) и Руфь (Уна Чаплин) - это пожалуй, сердце этого фильма, именно их история любви, преодолевшая все испытания прошла сквозь время и словно переродилась в новые чувства двух любящих сердец. Не могу не отметить, что смотреть на старичка Айро просто удовольствие, несмотря на его нахождения в больнице, он просто олицетворение жизни и конечно же. ..удивительный финал.

   В общем, красивые пейзажи, приятные внешне актеры, и конечно же - Любовь. Фильм под настроение, приятного просмотра