О, да! Это очередная душещипательная история от гения Николаса Спаркса. Картина «Дальняя дорога» о любви, поиске своей дороги, решениях идет около двух часов. И если у вас есть в запасе столько времени и вы романтик, то вы не пожалеете этого времени.

Сюжет. София – девушка с блестящим будущим, которая стоит на пороге новой жизни. С 5 лет она не представляет своей жизни без искусства, а сейчас уже оканчивает университет и скоро отправится стажироваться в одну из самых известных выставочных галерей на Манхэттене. Но у судьбы на нее совсем другие планы. Незадолго до окончания семестра, подруги уговаривают Софию пойти на родео, где она знакомится с Люком Коллинсом. Люк – бывший чемпион по родео, который хочет лишь одного – вернуть себе утраченный титул «Единственного и первого». Когда эти молодые люди пересекаются и понимают, что планы на жизнь у них не совпадают, судьба вносит свои корректировки и знакомит их со стариком Айрой. Как повлияет эта встреча на героев и насколько верно выражение «у кого есть любовь – тот самый богатый человек на Земле» предстоит узнать.

Актерский состав. Герои. Так как в картине две параллельные истории, в которых главными героями являются молодые пары примерно одного возраста, то и центральных героев у нас – четверо. Конечно, да и собственно, в основном из-за него я и решилась посмотреть этот фильм – Скотт Иствуд (да будет известно, что Клинта Иствуда я премного уважаю и люблю). И если первые минут 20 его игры я старалась отдать дань уважения Клинту Иствуду и все-таки выискать в Скотте актерский талант, то весь остальной фильм просто ужасалась его игре. В любой ситуации – будь то выражение радости, печали, тоски, злости, любви, умиления и еще остальных эмоций на лице Скотта Иствуда легкий прищур, улыбка (задумчивая или слащавая), и приподнятые брови. На этом все. Больше он ничего изображать не умеет. Это такая Кристен Стюарт в мужском обличии. Ну ладно, сцена в душе вышла прекрасно, но там эмоций – нет. Только много тела. А оно у Иствуда младшего – пример для подражания. Герой его - Люк Коллинс, получился «сырым» и заторможенным, походка у него совершенно не ковбойская, нет в его лице и телодвижениях решимости, во взгляде нет огня. Он - скорее обычный фермер, нежели ковбой-укротитель на родео. 

Его напарница Бритт Робертсон в этой паре со своей героиней Софией, в отличие от Скотта, была на высоте. Но о ее игре, я много говорить не буду, потому что она в этой истории для меня отнюдь не стала центральным лицом. Скорее, она была инструментом, чтобы рассказать историю совершенно другую. И в этой параллельной истории оба главных героя по-настоящему сумели показать и любовь, и отчаянье, и счастье. 

Джек Хьюстон раскрылся для меня как актер в «Ночном поезде до Лиссабона». Его герой молодой Айра Левинсон одновременно брутальный и застенчивый, влюбляет в себя своей простотой, наивностью и неземными глазами. Нельзя не переживать за него, нельзя не страдать вместе с ним, когда он теряет любимую женщину и нельзя не радоваться, когда он все-таки обретает счастье рядом с ней.

Еще одна звездная актриса, задействованная в картине «Дальняя дорога» Уна Чаплин – внучка Чарли Чаплина и дочь актрисы Джеральдин Чаплин, в отличие от Скотта Иствуда сумела доказать, что она не просто так носит эту фамилию. Героиня ее – Руфь просто прекрасна. Она – идеальная вторая половина для Айры Левинсона. Он – спокойный, она – взбалмошная. И, как это обычно и бывает, две противоположности всегда будут притягиваться друг к другу. Несмотря ни на какие невзгоды. Именно Айра Левинсон показалась мне самым удачным выбором на роль одного из героев этого фильма. 

В общем. В заключение этой длинной, как и фильм, рецензии, могу сказать, что понравится «Дальняя дорога» не всем. Романтики и мечтатели – да, остальные – могут поискать более захватывающий фильм. В этой истории все размеренно и единственное, что можно назвать «вот это поворот» - это аукцион. Но впрочем, это конец фильма. А он, хотя бы он, должен быть непредсказуемым. 

Во многом благодаря Джеку Хьюстону и Уне Чаплин ставлю фильму высокую оценку. 

9 из 10