Николас Спаркс продолжает утверждаться в звании одного из самых успешных и экранизируемых американских писателей современности. «Дальняя дорога» стала для него своеобразным юбилеем – это уже 10-й фильм, снятый по его произведениям, причем в последние три года подряд американский кинематограф стабильно выдает по одному фильму в год (а в 2016-м марафон также продолжится очередной лентой). Забегая вперёд, замечу, что «Дальняя дорога» хоть и не дотягивает до лучших образцов жанра, таких как «Дневник памяти», реноме автора на должном уровне все же поддерживает.

Основное слабое место «Дороги» – безусловно, её хронометраж. Два часа с хвостиком для такой, в сущности, простой истории – все же перебор. Сюжет ленты не слишком изобилует крутыми поворотами или неожиданными твистами. Действие тут развивается спокойно, а к концу становится даже отчасти предсказуемым. В центре повествования, по традиции, влюбленная пара: он – ковбой, зарабатывающий на жизнь выступлениями на родео (Скотт Иствуд), она – студентка последнего курса, занимающаяся современным искусством (Бритт Робертсон). Они принадлежат к разным мирам, у них разные увлечения, но судьба все же сводит их вместе… Возвращаясь с первого свидания, они становятся свидетелями автокатастрофы и спасают от верной гибели пожилого мужчину. Пути девушки и молодого человека вскоре после этого происшествия расходятся, но героиня заводит дружбу со спасенным ими стариком, навещает его в больнице и вместе с ним погружается в глубины его воспоминаний о покойной жене. Эти флэшбеки, пожалуй, можно считать самой сильной стороной повествования. Непростая история четы Левинсонов в какой-то момент становится даже более интересной и занимательной, нежели «современная» линия (по крайней мере, она с виду менее предсказуема). Уважение вызывает и как всегда скрупулезный и внимательный подход к воспроизведению исторических деталей: предметы быта, костюмы, автомобили – все соответствует эпохе. Отрадно наблюдать, как авторам в одном фильме удалось гармонично объединить атмосферу скачек на родео наших дней, провинциального городка середины XX века и разбавить всё это современным искусством. Причем переход от одной темы к другой не вызывает отторжения и не выглядит искусственным. Проблема же в том, что ближе к финалу напряжение не нарастает, а наоборот, идёт на убыль. Ты словно заранее чувствуешь, что авторы явно не планируют заканчивать рассказ трагедией и выбивать из зрителей слезу, а сведут все к максимально возможной «хэппи-эндовой» концовке. Более того, сам финальный аккорд повествования опытный зритель вполне может предугадать без особых усилий.

Из положительных моментов следует также отметить актерскую игру. Скотт Иствуд достойной держит марку знаменитой фамилии: хоть по харизме он пока и не дотягивает до своего легендарного отца, чувствуется, что у парня есть талант и немалый потенциал. При должном подходе и упорной работе он вполне может развить его и стать в будущем большим актером. Интересно, что ещё оду важную роль здесь – только уже в «исторической» сюжетной линии – сыграла еще одна обладательница славной фамилии: внучка Чарли Чаплина по имени Уна. Она составила отличную пару с Джеком Хьюстоном (которому ретро определенно к лицу – недаром он часто появляется именно в проектах, где действие разворачивается в прошлом – «Подпольная империя», «Ночной поезд до Лиссабона» тому доказательства).

Резюмируя все вышесказанное, можно сделать вывод, что «Дальняя дорога» определенно не стала откровением и едва ли получит статус нетленной классики даже среди фанатов жанра. Однако общий весьма добротный уровень постановки, удачный выбор актеров и внимание к деталям позволяют ленте выглядеть как минимум не хуже других аналогичных историй, а Спарксу – держать за собой статус опытного ремесленника, раз за разом предлагающего зрителю продукт достаточно высокого качества.

7 из 10