Уже как-то вошло в колею, что ежегодно поклонники творчества писателя Николаса Спаркса имеют удовольствие наблюдать новую экранизацию одного из его романов. В 2015-ом году пришла очередь быть снятой на плёнку книге 'Дальняя дорога'. На этот раз режиссёрское кресло было предложено занять Джорджу Тиллману младшему, известному по лентам 'Ноториус', 'Военный ныряльщик' и 'Быстрее пули'. Адаптацией романа занялся Крэйг Болотин, прямо скажем: не самый известный сценарист, в его послужном списке выделяет разве что боевик 'Чёрный дождь' 1989-го года с Майклом Дугласом. На главные роли были призваны молодые актёры Скотт Иствуд (да-да, сын того самого), Бритт Робертсон, Джек Хьюстон и Уна Чаплин (да-да, внучка того самого), а опыт и авторитет собою представлял Алан Алда. И вот в таком составе и пожаловал к нам фильм 'Дальняя дорога'.

Николас Спаркс не изменяет себе, он придумывает историю, которая вполне логично могла случится и в настоящей жизни, но её перипетии, конечно же, ведут к тому, чтобы чувства и эмоции его героев были приравнены к нетленным историям самого Уильяма Шекспира. На этот раз молодой человек Люк Коллинз (Иствуд, который Скотт), профессионально занимающийся родео, знакомится с очаровательной девушкой Софией (Робертсон). Несколько милых свиданий и у них явно закручиваются романтические отношения. Во время возвращения с одного такого свидания они замечают аварию и спасают престарелого мужчину. В больнице, куда его навещать приходят и Люк и София, он называется Айрой Левинсоном (молодым его играет Хьюстон, в возрасте - Алда) и с помощью писем и рассказов он повествует им историю своей горячей и единственной любви к девушке по имени Рут (Чаплин, которая Уна). Он расскажет как добивался её, как она ответила взаимностью, как он ушёл на войну, как вернулся калекой, как она поддерживала его и как вместе они преодолевали критические моменты их жизни.

Трогательная история. А какую Вы ещё хотели от Николаса Спаркса? Он по-другому-то и не может, так что такие картины лучше всего наблюдать не в одиночку, а прижав крепко к себе любимого человека, чтобы сердцем прочувствовать всю любовь, которую Вы к нему испытываете. Если же это в силу каких-то обстоятельств невозможно, то хотя бы думайте о нём. Фильм подан в очень легко прочитываемой формации, то есть нет никакой необходимости рыскать на каких-то глубоких контекстах драмы, она выпукло демонстрируется. В фильмах по произведениям Николаса Спаркса основным действующим элементом являются как раз глубокие чувства, зарождающиеся и рождённые, потерянные и возвращённые. Актёрам в данном случае надо только их показывать, при этом ни в коем случае не сфальшивить, потому что в таком кино зритель подкожно ощутит неискренность. 'Дальняя дорога' явно обошлась без осечек и в актёрской игре молодых исполнителей достаточно сложно найти огрехи, а если они и есть, то это вполне можно списать на небольшой их опыт, но испортить картину никто не посмел.

Скотту Иствуду пока, разумеется, далековато до своего отца и его тень будет ещё долго неотступно следовать за ним. Но парню можно сказать спасибо за то, что он старался и это было заметно. Он максимально близко хотел подойти к образу печального рыцаря и может и не досконально, но всё же у него это получилось. Совсем ещё неопытная Бритт Робертсон возьмёт зрителя своей наивной и природной красотой. Последняя тенденция многих молодёжных фильмов в том, что все постоянно спят с кем попало, в 'Дальней дороге' ситуация совсем иная и за приверженность к самым простым законам морали тоже стоит сказать спасибо. Джек Хьюстон и Уна Чаплин сыграли разом очень гармоничную пару. Никто из них не тянул одеяло на себя и основная их задача была показать какие трудности может переживать любовь, но она же вечна, так что становится радостно, когда видишь, что люди так могут любить и поддерживать друг друга. И как же без заслуженного Алана Алда. Несомненно, что для молодых актёров он должен был стать самим выражением актёрского искусства и есть подозрения, что он им стал или же, по крайней мере, показал, что и в почтенном возрасте можно только одними глазами выражать глубину чувства.

Тонкая, чувствительная, трогательная история о переживаниях, препятствиях, драмах, которые побеждает сила любви, написанная рукой Николаса Спаркса. А его имя сейчас звучит как бренд, зачастую затмевая даже тех, кто непосредственно занят в экранизации его романов. 'Дальняя дорога' посвящается всем тем, кто верит в настоящее сильное чувство и кто сказал, что это химера?

8 из 10