Честно говоря, о Николасе Спарксе я слышала только по фильму 'Дневник памяти'. Его книг не читала. Поэтому сравнивать книгу и экранизацию не пришлось.

Впечатление от фильма довольно хорошее. Но и недостатки у данной картины есть. 

Немного напрягала продолжительность фильма. Но, как ни странно, ощущения скуки при этом не было. 

Фильм снят красиво. Живописные пейзажи Северной Каролины, зрелищное родео, достойная игра актеров. Две истории любви, которые отражают свое время. Но время разное, а проблемы такие же.

Хочется отметить Джека Хьюстона и Уну Чаплин. Они очень тонко передали те отношения, которые были в 20 веке. Романтика, понимание друг друга. 

Скотт Иствуд достойно держит 'марку' семьи. Образ ковбоя, который только и живет родео, заставляет поверить. Его герой Люк - фанат своего дела, которого даже любовь и травмы не могут изменить. Бритт Робертсон запомнилась мне немного меньше. Казалось, что она была немного натянута. К сожалению, по другим фильмам я ее не знаю.

'Дальняя дорога' относится к тем фильмам. которые второй раз в кинотеатре не посмотришь, а вот осенним вечером за чашкой чая - самое то. Теплый, романичный фильм, точно передающий атмосферу. Этот фильм даже лучше смотреть вместе со своей половинкой. Девушкам понравится атмосфера фильма, а молодым людям станет понятнее, чего же хотят девушки.

Лично мне после просмотра фильма захотелось просмотреть остальные экранизации книг Спаркса.

Спасибо фильму за атмосферу и за мысли после просмотра.

8 из 10