... только если ты не любишь всем сердцем. Тогда ты можешь создать своё будущее.

Красивое кино, красивые люди, красивый сюжет. 

Мы наблюдаем две истории жизни. По своему прекрасные, со своими страхами, со своими проблемами. Но с общим желанием - любить, как бы далек и тернист не был путь к этой самой любви. Порой, чтобы понять истинную ценность отношений, нужно чтобы кто-то подсказал, что вот он, тот момент, когда стоит оставить то, что на самом то деле и не так уж важно, ведь самое большое счастье уже рядом. 

Не стоит ждать мудреного сюжета, хоть тут и есть неожиданности.

Не стоит предвкушать великолепной актерской игры, хоть всё и сыграно на уровне.

Не стоит пытаться подогнать кино под шаблоны жанров.

Просто придите и посмотрите, возможно вас зацепит, и вы вынесете что-то для себя.

А может и нет, может это будет очередной кино на один раз.

В любом случае решать вам.

А мне кино понравилось. Стоит того чтобы посмотреть.

9 из 10