Это очень любопытный документальный фильм. Центральных фигур в нём 2: Ассандж и Брэдли Мэннинг, о котором в фильме говорится очень много - в западных медиа он упоминался гораздо чаще после того, как главный 'кудесник' поселился в Эквадорском посольстве и перестал появляться на людях и приносить интересные истории.

Мне очень понравилась относительная нейтральность фильма. Нам показали разные аспекты истории и черты главных персонажей, они ведь не идеальны, как любые люди: здесь была критика, бывшие соратники, факты, анализ психологических проблем, целей и средств - а затем фильм заканчивается, позволяя вам подумать и сформировать собственное мнение. Я ценю такой подход в документальных фильмах.

Сама история, безусловно, интересна многим людям нашего поколения, и данный фильм очень хорошо показывает нам её, не становясь при этом нудным ни на минуту.

Очень советую.