Произведения Николаса Спаркса не просто рассказывают нам романтические истории. Они погружают в целую творческую вселенную, живущую по своим законам. The Longest ride – это, вне всяких сомнений, художественный реверанс автора в сторону его самого знаменитого, во многом благодаря экранизации, романа. В вашей голове будут активно возникать и шириться ассоциации с “Дневником памяти”. История у нас также развивается, для зрителя, параллельно в двух временных период – в наше время и начиная с 1940-х. Присутствует сильная драматическая линия с пожилым мужчиной и мощный сюжетный контраст между радостями юности и горечь жизни, когда она подходит к завершению. Историческая линия тоже рассказывается через классический и все еще действенный инструмент – письма. Две столь разные, на первый взгляд, души находят друг друга в многообразии этого мира, но настоящая любовь еще должна преодолеть ряд препятствий.

В наше время стремительного роста технологий и перехода общения людей в виртуальную среду, книга и фильм умело работают с ностальгией по еще не столь далеким временам. Во-первых, это касается линии Айры и Рут из середины ХХ века. США на пороге Второй Мировой Войны, а затем непростые для обоих послевоенные годы. Общение посредством писем, прогулки по морскому побережью, увлечение предметами искусства, выходные пикники. Современная история Люка и Софии вышла по-доброму старомодной. Она избегает шумной жизни своих сверстниц, предпочитая чтение и работу в картинной галерее. Он – ковбой. Казалось бы, такое “устаревшее” призвание подано с историческим романтизмом. Они проводят время на берегу озера, катаются на лошадях, просто гуляют по прекрасным пейзажам американского Юга. 

Фильм, сразу в двух линиях истории, увлекает нас живописными пейзажами Северной Каролины. Приятным летним настроением, которое хочется забрать с собой по эту сторону экрана, особенно если вы смотрите фильмы зимой. Эта идиллия в самом начале сюжетной завязки, конечно, обречена приобрести драматические нотки. Сюжет затрагивает извечную тему непреодолимого влечения между двумя людьми, когда объективная действительность меркнет и все проблемы кажутся просто мелкими преградами. Айра может погибнуть на фронте в любом сражении, а Люк сломать себе шею на любом из выступлений на родео. Рут очень хочет детей, а София всю жизнь мечтала работать искусствоведом и мечтает о Нью-Йорке. Та самая дальняя дорога оказывается для двух пар настоящим испытанием, сотканным из страсти с одной стороны и препятствий с другой. 

Романтическая и драматическая составляющие в одном флаконе воспринимаются ровно настолько, насколько нам хочется верить в героев, в их экранную химию, если она присутствует. The longest ride полностью оправдывает актерские ожидания во всех четырех случаях. История Айры и Рут старомодна, но прекрасна, а сами актеры хорошо вписываются в двух своей эпохи. Люк и София, которых сыграли другие молодые актеры, заслуживают доверие. Бритт Робертсон сочетает экранную хрупкость и целеустремленность, обаяние. Скотт Иствуд, сын своего отца, умело примерил на себя образ современного ковбоя. Вводят ли персонажей в повествование, или перед нами основная часть истории, или ее завершение – ты всегда находишься в приятном погружении в рассказываемую историю. 

8 из 10