Очередная вещь от Николаса Спаркса. В последнее время их штампуют, как горячие пирожки. Почерк Спаркса заметно сразу - маленьких городок, две параллельные истории, как в 'Дневнике памяти', война, как в 'Дорогом Джоне'. Всё это порядком поднадоело, если честно.

Но я всё равно буду смотреть все его экранизации ради непередаваемо волшебной атмосферы, которой пропитан каждый фильм. Не помню, на какой точно экранизации, но был такой момент, когда я захотела жить вот так же уютно, комфортно и спокойно, как главные герои. И до сих пор, на каждой экранизации, так и мечтаю.

В этой истории, как я поняла, главный смысл в том, что 'любить - значит жертвовать'. Я бы не согласилась в общем с этой фразой, но для фильма она более, чем оправдана. Ведь главное - не просто влюбиться и пустить всё на самотёк, а суметь пройти рядом с любимым Дальнюю Дорогу под названием Жизнь, а там без жертв никак.

В принципе хорошая история - не самая лучшая, но и не самая худшая. Под романтическое настроение любителям Спаркса рекомендую.

6 из 10