Только что посмотрела этот фильм. И всё, что я могу сказать, это что он получился очаровательным и очень милым. Вообще к фильмам по романам Николаса Спаркса я отношусь с особым трепетом, так как они хоть и в чём-то похожи(все же они про любовные истории), но абсолютно каждый из них способен тронуть тебя до глубины души. 

В этом замечательном проекте зрителя ждут две любовные истории - история нашего времени и история жизни людей 40-х годов. Поговорим отдельно про каждую. В первой сюжетной линии двое главных героев - любительница творчества София и ковбой Люк - очень разные, у них разные цели в жизни, разные увлечения. Но они пытаются сохранить те чувства, которые возникли между ними, и в итоге... не буду раскрывать секреты. Об актёрах... Бритт Робертсон была вполне убедительной, Скот Иствуд тоже не вызвал никаких нареканий, а от его взгляда я лично просто таяла. 

Параллельно через письма одного старичка, по воле судьбы 'познакомившегося' с главными героями, мы узнаём ещё одну любовную историю - историю жизни Айры и   Руфь. И вот где я начинаю сыпать восхищениями. Эта абсолютно трогательнейшая история их любви заставила меня и порыдать, и порадоваться, и снова порыдать. Актёры Джек Хьюстон и Уна Чаплин сыграли просто великолепно. Причём, если мне в обычной жизни не нравятся парни, которые не могут подойти познакомиться с девушкой, то, глядя на Айру, я поменяла своё мнение. Вот какой должна быть игра актёров! 

Кто-то будет сравнивать этот фильм с 'Дневником памяти' или 'Лучшее во мне', кому-то уже надоели эти розовые сопли. Я же говорю, что фильмы не нужно сравнивать и изначально начинать просмотр с пессимистичным настроем. Надо просто расслабиться и смотреть. Тогда этот фильм возьмёт за душу!

9 из 10