Обожаю творчество Николаса Спаркса! И вот очередная экранизация и опять, на мой взгляд, весьма удачная. 

История о молодом, горячем парне Люке и о его возлюбленной Софии, молодой и застенчивой девушке, готовой ради любви пойти на все! Судьба их сводит не случайно, и вот дилемма быть или не быть вместе. И тут им помогает случайно встретившийся незнакомец Айра с волшебной коробкой, в которой хранится еще одна история, не менее увлекательная кстати. Здесь я бы сказала, что есть некие перекликания с Дневником памяти, история из писем - чудесная, романтичная, завораживающая, с правильной драмой. 

В фильме собраны две хорошие, добрые, милые истории. Фильм очень чувственный, но актерам не очень удалось передать все эмоции, поэтому меня фильм не очень поглотил и смотрела я его, как обычный заурядный фильм. 

Дальняя дорога идеально подойдет для домашнего просмотра, в компании любимого человека, правда скорее всего любимый человек не сможет по достоинству его оценить, поэтому советую брать подружек и бежать в кинотеатр!

За чудесную историю

 8 из 10