Два поколения... две судьбы... одна любовь. Фильм оставил хорошее впечатление. Хорошая мелодрама, в стиле 'Дневник  памяти'.  Именно две любовные линии делают этот фильм интересным, и не скучным. Тут можно противопоставлять, сравнивать любовь двух поколений. Меня всегда восхищает любовь именно людей в возрасте..любовь старшего поколения... Приятно смотреть, как трепетно  относится Айра к своей Руфь. Как его греют воспоминания о ней.

Красивые пейзажи, хорошая работа режиссёра, хорошие актёры, романтическая  музыка - всё это делает фильм по-настоящему  душевным. Снова не обошлось без слёз... но это даже хорошо... значит, фильм меня затронул за живое... вызвал эмоции, что не мало важно. 

Рекомендую смотреть фильм в тёплый зимний вечер, под пледом и с чашкой чая.

8 из 10