Страшно представить, как быстро самые близкие люди могут стать для тебя чужими.

Как фильмы, снятые по новеллам Николаса Спаркса, могут не растопить нежное женское сердце? Сентиментальность - второе имя моей души и я просто не могу удержаться, что-бы не провести пятничный вечер с подобным фильмом. Не могу сказать, что это лучшая мелодрама, но она безумно красивая и чувственная. 

Перед нами две любовные истории, которые дополняют и объединяют друг друга. Они учат нас жертвовать ради любимых и близких людей, идти на важные поступки, которые впоследствии все меняют. И обе эти истории мне безумно понравились, потому что я увидела, как люди меняются, как только ими овладевает это прекрасное чувство. Более того, они меняют вокруг себя все. Прекрасные саундтреки этой картины до сих пор играют у меня и, кажется, несколько из них станут моими любимыми.

Лучшим фильмом в этом жанре я считаю 'Дневник памяти', но 'Дальняя дорога' - отличный фильм для теплого романтичного вечера. 

8 из 10