Экранизация романа Николаса Спаркса просто не может быть неудачной. История о любви вне времени, искусстве и спорте.

Главными героями истории выступают две пары. Люк и София, которые еще не до конца разобрались в своих чувствах. Он профессиональный спортсмен родео, желающий добиться еще больших высот ради своей семьи. Она студентка, с перспективным будущем в сфере искусства. Их любовь зародилась быстро, сложнее было ее сохранить. Каждый из них молод и амбициозен, у каждого есть мечты и цели в этой жизни, но ради любви они должны чем-то жертвовать.

Вторая пара похожа на первую, но они пережили намного больше молодых. Айра, с самого знакомства стремился впечатлить Рут. Она была лучшей среди его окружения, и он сделал все, лишь бы быть для нее равным. Но долго и счастливо не дается просто так, они заплатили свою цену.

Таким разным, но схожим историям суждено было объединиться. Сюжет выглядит целостным, я бы ничего не хотела вносить в него. Тот случай, когда фильм ничем не хуже книги. Джордж Тиллман мл. смог раскрыть каждого из героев. После просмотра осталось чувство уюта и спокойствия.

7 из 10