Мелодрамы, романтические комедии и фильмы про любовь всегда находили особое место в сердцах зрителей. Ведь все мы люди, все мы любим и пытаемся заново испытать самые памятные, романтичные и красивые моменты нашей жизни наблюдая за теми же моментами абсолютно чужих людей. Пусть даже и вымышленных и пожалуй именно это объясняет, почему писатель Николас Спаркс уже давно снискал славу одного из главных романтистов современной литературы и почти все произведения автора находят путь на широкие экраны не смотря на обвинения в однообразии его произведений.

Данный фильм режиссера Джорджа Тиллмана младшего не стал исключением и представляет собой классическую экранизацию произведения Николаса Спаркса как таковую. Возможно не столь превосходную как такие потрясающие произведения автора как 'Дневник памяти' и 'Памятная прогулка' (Спеши любить), но всё такую же превосходную. Режиссер картины Джордж Тиллман младший просто идеально прочувствовал произведение автора и переложил его на экран не менее великолепно. Таким образом добившись того, что даже фильм оказался на деле куда глубже и сильнее своего литературного первоисточника и во многом тем, насколько лично и близко продемонстрирована экранная история любви.

Он - обычный провинциальный ковбой, который не смотря на многочисленные травмы и риск смерти не хочет завязывать со своим опасным спортом. Она - городская девушка плавающая в мире искусства как рыба в воде и вот-вот отправляющаяся в другой город для постоянной работы. Они - двое абсолютно разных людей с абсолютно разных миров, но Николас Спаркс еще раз утверждает, что подобные различия не помеха и только одному Богу известно, что нас ждёт за поворотом, обычное знакомство или любовь всей нашей жизни, которая будет вдохновлять других.

Фильм параллельно развивает две истории любви и сталкивая лицом всех влюбленных иронией судьбы вместе, режиссер картины Джордж Тиллман младший и автор оригинального романа Николас Спаркс меняет их. Позволяя научится на чужой жизни, чужих ошибках, переосмыслив свои жизненные ценности и взять свой собственной курс по дальней дороге жизни. Жизни, создателями и авторами которой являемся только мы и никто не более, а значит только от нас зависит какой она будет. Полной любви и счастья, или же страданий и боли. Главное - это жертва, которую ты готов отдать ради счастливой жизни и стоит ли она того. Ведь что, если не любовь является тем, ради чего стоит жить ?

Фильм буквально пропитан самыми теплыми, приятными и светлыми эмоциями, которыми невольно подзаряжаешься при просмотре картины. При этом, одновременно разделяя как самые счастливые, красивые и романтические моменты из жизни главных героев, так и самые грустные и этому безусловно способствует проникновенная игра исполнителей главных ролей. Скотт Иствуд наконец-то нашел образ, в котором растворился абсолютно, а Бритт Робертсон роль, которая наиболее широко раскрыла в ней образ драматической актрисы и вместе актеры создали поистине красивую и приятную пару, за которой действительно приятно наблюдать. Собственно как Джек Хьюстон и Уна Чаплин, которые являются пожалуй главными звездами картины. Их персонажи получились настолько живыми, а история их любви и жизни настолько красивой и поучительной, что не проникнутся игрой актеров просто невозможно.

8 из 10

Дальняя дорога - это пожалуй далеко не самая лучшая экранизация далеко не самого лучшего творения Николаса Спаркса, но уж точно одна из достойнейших среди них. Очень красивый, глубокий, жизненный, светлый, романтичный, грустный и очень поучительный фильм, который невольно подзаряжает самыми приятнейшими эмоциями, заставляет переосмыслить свои жизненные ценности и возродить в себе веру в настоящую любовь, которая способна не утихать на протяжении дальней дороги всей нашей жизни.