Фильмы по романам Николаса Спаркса мало-помалу становятся традиционными: один фильм в год. А главное зрителям нравится.

В 2015 году настала очередь выхода на экраны фильма по одноименному роману 'Дальняя дорога' о взаимоотношениях молодого ковбоя (Скотт Иствуд) и студентки (Бритт Робертсон). Параллельно с их любовным романом излагается история, во многом схожая, Айры (Алан Алда, Джек Хьюстон) и Руфь (Уна Чаплин), которая происходила в середине прошлого века.

Данный фильм затрагивает различные стороны взаимоотношений между мужчиной и женщиной, нелегкий выбор между карьерой и семьей, ссоры и расставания, примирения и воссоединения. В общем ничего нового если вы смотрели хоть один фильм по роману Спаркса. Но. Эта история берет за душу манерой подачи. Параллельный показ двух схожих историй в разные времена придает данному фильму некий шарм. Из одной истории нас перекидывают в другую, что заставляет зрителя без отрыва наблюдать за происходящим и сопереживать главным героям. 

В описании ничего не было сказано про вторую пару; в постерах также не было и намека на них. Поэтому это стало приятным сюрпризом окунуться в ту эпоху, которую очень красиво передали нам создатели картины. Кстати, было бы неплохо сделать альтернативный красочный постер с Айрой и Руфь, т. к. постеры к фильмам Спаркса это особая тема.

Вообще фильм получился очень ярким, с красивыми пейзажами. Скачки на быках переданы особо эффектно. Понравилась актерская игра как молодого Айры, так и пожилого. Актер и актриса со звездными фамилиями (Иствуд и Чаплин соответственно), но не имеющими до сих пор таких уж значительных главных ролей, где они могли бы показать себя в полной мере, здесь предстали во всей красе. 

Конечно, есть изъяны, но целью данного фильма являлось то, что в итоге и получилось. Фильм рекомендую всем влюбленным и всем тем, кто ищет свою любовь.

9 из 10