«Дальняя дорога - The Longest Ride»  — фильм, который не может оставить равнодушным, он навсегда западает в душу.  Такое кино можно и нужно смотреть. Необыкновенная картина, рассказывающая о двух влюбленных, которые не могут быть вместе. И дело не только в обстоятельствах, дело в них самих. В их жизненных целях, в том, что, по их мнению, на данный момент является самым важным. Важнее, чем истинная любовь. 

История Айры и Руфь показывает нам целую жизнь любви…любви, которая прошла проверку войной, временем, они пережили многое, была и радость, была и боль, которая не утихает с годами, но все равно они были счастливы. И история молодых ребят Софии и Люка, у каждого из них свои стремления и мечты, она увлекается искусством и собирается на стажировку в Нью – Йорк, а он мечтает одолеть быка Ранго, поехать в Лас - Вегас, вернуть себе титул чемпиона и сохранить семейное ранчо. И что дальше…возможно ли изменить эти цели и давно намеченные планы?! Думаю да, я верю, что в жизни всегда есть место чуду.  Все четверо должны были пожертвовать чем-то, чтобы обрести гораздо большее – шанс иметь жизнь, наполненную любовью и счастьем. Главные герои заслужили это чудо.

Бывает, что фильм снятый по книге плохой прототип. Книга Николаса Спаркса просто чудесная, тут смело можно заявить, что фильм ничуть не хуже. Музыка, сюжет — все гениально. Фильм очень динамичный, смотрится на одном дыхании. Я не могла ни на секунду оторваться от экрана. Уверена, что ни один человек из тех, кто пойдет на него уже не выйдет после просмотра прежним. Потрясающая игра актеров, незаурядные диалоги, каждому понятные жизненные ситуации, искренние слезы счастья и боли, а главное - фильм о силе любви. 

Фильм рекомендуется к просмотру всем-всем. Девушкам, чтобы всплакнули над трогательностью отношений, а парням, чтобы поучились многому у Люка. Иными словами, кто бы этот фильм ни смотрел, с кем бы вы ни пришли на фильм, вы получите истинное наслаждение от просмотра. Просто потому, что этот фильм - настоящий.

10 из 10