Как и фильме 'Дневник памяти'  мы  видим эпистолярный жанр. Именно письма из далекого прошлого смогли  связать  две истории:  историю Руфь и  Айры, историю Люка и Софии. Обе эти пары имеют  много общего. Перед ними, как и перед многими влюбленными, встает вопрос выбора:  жертвовать или, бросая все, уходить. Казалось бы, вечные метания влюбленных, их разница во взглядах на жизнь  - это пресловутая тема произведений  и фильмов, но тем не менее актуальная во все времена. В этом фильме нет затянутости действия, актеры  справились со своими ролями на высоком уровне. Люк - герой, который привык жить и побеждать, но осознание приходит к нему. 

В этом фильме много трогательных моментов:  искренняя  улыбка Руфь, когда она смотрит на ребенка, которого желает усыновить, восторг Айры от восторга Руфь, смотрящей на современную картину, Люк и София, которые показаны так гармонично на фоне пейзажей, слезы Айры при воспоминании о супруге и таких мгновений из которых соткана жизнь очень много. Они не могут оставить нас  равнодушными и заставляют переосмыслят наши отношения. Сохранять теплоту и гармонию.

8 из 10