Первое, с чем сравниваешь этот фильм - это 'Дневник памяти' и надо признать, сравнение идет в пользу 'Дневника'. Конечно, трогательная история Ноя и Элли не сравнится с данным произведением, ибо она была полная, взрослая, самобытная, да и игра актеров на много сильнее. Такое ощущение, что целевая аудитория 'Дальняя дорога' - тинеджеры, для которых такой фильм - это манна небесная. 

Несколько слов об актерах. Скот Иствуд не впечатляет свой игрой. Абсолютно каменное лицо, временами ехидная ухмылка а-ля 'смотри какой я секси'. С такой игрой только разве что в боевиках играть, что он собственно и делает. Я помню его по фильмам 'Гран Торино','Непокоренный', 'Ярость' в них он был 'как рыба в воде', но здесь...нет, не его жанр. В данном случае, яблоко не упало далеко от яблони. 

Что же можно сказать о Бритт Робертсон...да ничего. Заурядная роль, сыграла ничем не примечатльную девушку, да так посредственно, что ее образ вообще не отложился в памяти. Стандартная игра, мимика лица абсолютно статична. Я рискую предположить, что ее взяли лишь потому, что она согласилась на обнаженку...

Единственное, что спасает этот фильм, весьма необязательно затянутый кстати говоря, это параллельное повествование о судьбе и любви двух других людей, которые выступают в данном случае, как учителя для наших неопытных влюбленных. Джек Хьюстон и Уна Чаплин создали воистину настоящий, живой тандем, который всего лишь на 40 минут выделенного экранного времени сумел практически полностью переиграть дуэт Иствуда и Робертсон. Смотреть за развитием линии Хьюстон и Чаплин куда приятнее и эмоционально-захватывающее. Трогательная история, взрослая, наполненная реализма, идет в разрез с оригиналом. Но тут то и ловишь себя на мысли, что эти два параллельных повествования смотрятся гармонично, дополняют друг друга. Именно поэтому, фильм мне понравился.

7 из 10