В картине представлены две истории любви в разных эпохах. Пусть экранизация и покажется Вам до боли знакомой и оббитой, но не спешите предсказывать развитие и окончание фильма, ведь его длительность позволяет сопереживать героям практически до самого конца, а после уже рассуждать на тему увиденного.

   1940-е годы - тяжелое время для безумно влюбленных, ведь именно разлука с любимым определенно предвещает неблагоприятные события в последствии. Так и случилось, но герои Айра и Руфь принимают удар судьбы и обстоятельств, борясь за свою любовь, не давая потухнуть огню, так жарко пылавшему до разлуки. Удастся ли им? Все не так предсказуемо как в современном аналоге их взаимотношений. А именно: параллельно идет рассказ о Софии - амбициозной девушке, желающей добиться успеха в сфере искусства и Люке - красавчике буллрайдере, целью которого является чемпионство на песочной арене  и  содержание тем самым семейного ранчо. Казалось бы, что может их связывать и какое будущее им уготовано..

   Основная линия повествования основана на современной истории, а вкрапления отношений прошлого века смотрятся довольно уютно и ничуть не уступают, а в целом даже и превосходят по шкале эмоциональных всплесков события  истории современного времени.

   Целью фильма является эмоциональное воздействие на зрителя, позволяющее ему пережить вместе с героями моменты их радости и благополучия или же смятения и несчастья (кто как воспримет события). В целом режиссеру удалось воплотить идею, вроде бы уже совсем не новую, но удалось зацепить зрителя (настроенного увидеть не шедевр на все времена и не очередную сопливую мелодраму, а незатейливое душевное кино, которое придется по душе как мужской, так женской половине).

   Актеры подобраны точно, сюжет не отвлекает внимание ни на что, кроме, непосредственно, взаимоотношений главных героев и Вы переживаете за них без устали, без напряжения, возможно, проводя параллель к какой-то реально знакомой Вам истории из жизни, необязательно похожей на эти, а к какой-то своей, особенной. Ведь именно такие чувства и должен пробуждать фильм - мелодрама, не так ли?

   В процессе просмотра фильма возникают моменты, когда невольно улыбнешься и 'мурашки' пойдут по коже. А, если такие эмоции возникнут сразу по окончании картины, значит Вы определенно смотрели не зря и ощутили переживания главных героев.

   Все же картина неидеальна, сюжетная линия могла быть более гибкой и напряженной, но учитывая, что это экранизация романа Николаса Спаркса  оставлю эти размышления и, лишь, однозначно порекомендую к просмотру.

9 из 10