Посмотрев данный фильм сразу хочется сказать, что такого раньше нигде не видел. Этот фильм очень сильно выделяется и вы это почувствуете сразу же. В этом фильме очень красиво показана необычная история человека, которая хоть имеет в сюжете и второстепенную роль, но как по мне она получилась интереснее главной любовной линии. Фильм затрагивает до души и этим он запоминается.

1. Это сюжет. Сюжет здесь поделен на две истории. Каждая из них имеет свой сюжет и свои фишки. Но стоит отметить, что история старика мне показалась более продуманной и интересной. Но возможно это так и надо. 'Сюжет фильма расскажет нам об Люке, который является экс-чемпион по родео, раздумывающий над возвращением в спорт. София — выпускница колледжа, получившая заманчивое предложение о работе в сфере искусства в Нью-Йорке. В то время как молодые люди пытаются сделать нелегкий выбор между чувствами и мечтами, жизнь сталкивает их со стариком Айрой. Воспоминания нового друга о его полувековых отношениях с женой вдохновляют Софию и Люка на главные решения в их жизни. Какими же они будут?'

2. Это персонажи. Сразу хочется выделить Бритт Робертсон, которая сыграла Софию. С первых минут она начинает притягивать к себе взгляд. Она отлично справилась со своей ролью милой и заботливой девушки. Следом хочется выделить Скотта Иствуда, который сыграл Люка. Он тоже отлично справился со своей ролью человека, который стремился к своей мечте. Бритт и Скотт сыграли отличный дуэт. Ещё можно выделить Алан Алда, который сыграл роль старика. Он тоже отлично сыграл роль человека, который любил всем сердцем. Ещё можно выделить Джека Хьюстона и Уну Чаплина, которые сыграли молодую пару в истории старика. Они отлично справились со своими ролями и показали настоящую роль. Их персонажами, как и главными персонажами любуешься. Остальные актеры тоже справились со своими ролями и хорошо вписались в картину.

В итоге хочется сказать, что фильм получился очень интересным и впечатляющим. Да возможно в нем есть и минусы, но их мало. Этот фильм берет отличным проработанным сюжетом, а его истории надолго засядут у вас в сердце. Все кто любит оценят этот фильм и поймет его. Остальные тоже не останутся равнодушными.

9 из 10