Я потрясена фильмом Ида. Как бы высокопарно это не звучало, но этот фильм как будто бы специально был послан мне богом в пору моих исканий, разочарований. сомнений и мучительных размышлений: как дальше жить. Я читала высказывания режиссера о своем фильме, и мне показалось, что даже он не понял какой шедевр снял. Так часто бывает с талантливыми художниками.

  Это абсолютно библейский фильм. Еще библейский царь Саломон  говорил, что все на земле суета -сует, что все пройдет. Останется только бог и божественные  истины смысла бытия. Ни развлечения, ни наркотические средства (алкоголь. табак), ни прекрасная музыка, ни красота, ни отношения мужчины и женщины, ни семья, ни даже смерть не имеют смысла без бога. Вспомните о чем спрашивает героиня юношу: что потом?. А он отвечает как из библии: музыка, море, собака, семья, дети - всякая суета, то есть жизнь. Жизнь человека не может быть суетой, потому что в ней много горя, несправедливости в конце ее смерть. Только с Богом можно принять все это: и радости и горе. Все, кто, как Ванда пытается жить без Бога в конце концов не выдерживают. Мы ничего без него не можем и ничего без него стоим. А с богом преодолеем все и поможем друг другу.

   В фильме мало говорят. Но все, что происходит как проповедь жизни и человеку рано или поздно надо выбирать белое или черное.