Послевоенная Польша. Ида — сирота, выросшая в монастыре и готовящаяся дать обеты. Перед постригом настоятельница отправляет Иду повидаться с единственной роднёй — тёткой Вандой, которая рассказывает Иде, что она еврейка, и что её родители пропали во время войны. Вместе они отправляются в родной городок, где надеются разыскать место погребения.

В картине 'Ида' удивительно удачно сочетаются невероятная красота операторской работы с идеально выстроенной композицией каждого кадра и минималистичный сюжет, нанесённый широкими мазками на чёрно-белое полотно. Главное, что делает эта картина — заставляет думать над мотивацией и поступками персонажей, а не преподносит их зрителю на блюдечке. В чём смысл образа Ванды — женщины с искалеченным сердцем, жёсткой и даже грубой снаружи, но столь ранимой внутри? В чём корень веры Иды, почему она сомневается, прежде чем сделать выбор, почему эти сомнения только усиливаются после посещения родного города? И есть ли Бог вообще? А если есть — то почему он так жесток?

Павел Павликовский и его команда определённым образом намекают на то,  какие ответы они сами дают на собой же заданные вопросы, взять хотя бы неизменное желание операторов разместить лица людей в нижней части экрана, показывая что всегда есть что-то более 'высокое' и красивое, нежели наши бренные оболочки, или же череда машин в конце, которая едет в противоход Иде, уходящей вслед своему жизненному выбору. Однако на своём мнении режиссёр не настаивает, позволяя каждому из зрителей сформировать своё видение происходящего. Это в картине самое ценное — никакого занудного и 'пошлого' морализаторства.

'Ида' — это авторская, европейская картина со всеми вытекающими: простым и одновременно с этим сложным сюжетом, красивой и одновременно с этим чёрно-белой картинкой, хорошими и одновременно с этим неизвестными актёрами. Думаю, что каждый из вас знает — любит он такие фильмы или нет. А значит советовать кому-то — дело отчасти неблагодарное.

8 из 10