Перед принятием монашеских обетов послушница Ида отправляется к своей тёте, чтобы найти своих родителей, убитых во время войны.

Очередной опус про Холокост более эстетичен, чем содержателен, сильно напоминая Белые ночи Висконти, трилогию Антониони, фильмы 'среднего' Бергмана и Брессона. Это и холодная, но эффектная, черно-белая картинка. И скупые диалоги, из которых с трудом реконструируются события. Наконец, это не сразу угадываемые 60-е годы в кадре.

И, если уж проводить неизбежные сравнения, то по картинке и техническому исполнению (при, как ни странно, несопоставимом бюджете) Ида будет посильнее Левиафана. Другое дело, что Звягинцев берет больший масштаб идей - ни много ни мало библейские, кидая их как котят в современность... Павликовски поскромнее будет, но, может быть, в этом и его сила. Его история - не обобщение, а частный опыт, если судить по интервью. А ещё точнее - опыт поколений на тему отсутствия всего после Освенцима. И не только поэзии. Для Павликовского, как кажется, интереснее не трагедия войны (он её и не отрицает), а первое послевоенное поколение - носители джаза, любви и свободы (это следует и из интервью). Потому что война оставила мёртвый след не только в погибших, но и в тех, кто только начинал жить в то время - и Ида это поняла. Поняла, что не сможет жить. И дело не только в трудностях, которые настанут после 40 лет... Ванда тоже не может жить - много греха, первородного и приобретенного, несёт в себе. И те, кто убивал евреев ради их дома и земли, конечно, тоже не жильцы...

В итоге же главная проблема Иды - ее суховатость, выхолощенность. Это эстетичное, умное, но почти безэмоциональное кино (хотя определённые эмоции вызывает последняя сцена с кровавой Вандой). Это кино про много что, но про Холокост - даже и не в первую очередь.