Режиссер Павликовски рассказывает нам черно-белую историю о девушке Анне, которая собирается принять монашеский обет. Но раскрытие правды о рождении, родителях и настоящем  имени (Ида) отдаляет героиню от её цели.

Фильм короткий, в нем практически нет диалогов и минимум событий. Операторская работа очень интересна. Если разбить  на кадры, то, уверена, можно получить значительное количество прекрасных, немного готических, снимков, а, повесив их в рамочку,  наслаждаться созерцанием.

Зритель не сразу понимает, в каком временном промежутке разворачивается действие. И, вообще, надо признать, зрителю постоянно приходиться думать и напрягаться – режиссер ничего не разжевывает, ни в чем не пытается убеждать или воспитывать, даже не заставляет осуждать.  

Тема холокоста проходит через весь фильм, но не является ключевой. «Ида» - о поиске себя.  Можно ли еврейке быть католической монашкой? Можно ли быть Анной и Идой одновременно, и жертва кого из них богу нужнее (если вообще нужна)? И легко ли не потерять бога,  обретя ужасающую правду?  До самых последних кадров мы не знаем, как отвечает героиня для себя на все эти вопросы.  Весь фильм мы как бы наблюдаем за ней со стороны, не имея возможности толком даже лица рассмотреть, не говоря уже о внутренних переживаниях.  Это, конечно, намеренный ход. Но именно это немного меня лично оттолкнуло от фильма «Ида».  Здесь не поплачешь! Хотя тема благодатная.  Фильм наполнен  большим количеством драматических сцен (например, сцена у могилы, самоубийство и пр.), но я не проронила ни слезинки. Катарсиса, к сожалению, не произошло.  Хотя кино, несомненно, достойное. О нем вы будете еще долго думать и запомните его надолго! 

7 из 10