Как-то так получилось, что впервые я села за фильм ровно год назад, намереваясь посмотреть все фильмы-номинанты на Оскар. Но на десятой минуте решила отложить Иду на потом, и вот, прошло одинадцать месяцев, и я заново пытаюсь понять и не осудить девушку-монахиню по имени Анна, которая с трудом принимает правду о своем происхождении.

Такие чувства у меня были год назад.

Сейчас же, после просмотра, я мысленно аплодирую Павликовскому за невозможно простой сюжет и за его трагикомизм.

Пересказывать то, что написано в описании фильма нет смысла. Если же вы решите посмотреть фильм, то я уверенна, ни моя рецензия, ни рецензия кого-то другого вам не будет создавать погоды.

Все же удивительная штука - мир. И не менее удивительная - семья, про которую мы иногда совершенно ничего не знаем, а следовало бы, ведь это тоже маленькая вселенная.

И как же до слез смешон бывает жребий, который падает на нашу судьбу и мы его покорно принимаем, только со временем разбираясь в том, что нас ждет впереди.

10 из 10

Фильм из тех немногих, где не хочешь знать сколько времени осталось до конца и искренне удивляешься, увидев черно-белые титры.