Этот фильм - черно-белый,  что, наверное, полностью соответствует тематике. В очередной раз - это геноцид. На этот раз - евреев в Польше во времена Гитлера. Главная героиня - «еврейская монашка», так ее называют. А получилось так потому, что, спасая от уничтожения, ее отдали в католический приют. А вот брата пришлось(!) уничтожить. Он был черноволосый и похож на еврея, а главное – обрезан.  Еврейскую семью вначале прятали поляки, затем, чтобы не быть уничтоженным самим, им пришлось с «пригретыми» евреями расправиться. Весь фильм - это путь героини в поисках могилы своих погибших родителей, затем она намерена принять постриг. На этом пути она встречает самых разных людей, их прошлое разворачивается с лаконической откровенностью… Но заканчивается фильм такой высокой светлой нотой, приглушающей боль от всего предыдущего… И в очередной раз кажется, что это повториться не может. 

10 из 10