Долгий путь до 'Иды'.

Я добиралась до него месяц, но сейчас мне кажется, что добиралась я до него всю жизнь...

Человеческая душа - это пристанище веры, надежды и любви. Здесь они живут, дышат и соединяются невидимой тонкой нитью, которая, словно утробная пуповина, подпитывает их. 

Пуповина, которую обрезают после рождения ребенка, становится невидимым корнем. Этот корень связывает каждого с родословной, не давая иных родственников, не давая иной истории.

Никто не способен забыть проделанный путь, никто не сможет забыть, кто он на самом деле, лишь незнание способно давать человеку возможность почувствовать себя кем-то иным и уйти от корней. 

Анна - сирота, выросшая в монастыре. Она готовится принять обет и уйти в монахини, но прежде ей необходимо встретиться с единственной родственницей, которая у нее осталась - это ее тетя Ванда. От нее Анна узнает, что ее настоящее имя - Ида и что она иудейка, родители которой погибли во время холокоста. Иде и Ванде суждено будет проделать тяжелый путь по обрезанной очень давно пуповине, чтобы обрести свои корни и узнать, как погибли родители Иды, и где покоятся их останки. 

Эстетика черно-белого минимализма, где каждый кадр суждено просматривать несколько раз. Эстетика спокойствия и благостного восприятия мира. Эстетика веры, которая питает фильм особенной мироточащей энергией.

Главная героиня, необычайно красивая, обладающая такой спокойно теплой красотой, на протяжении 78 минут ведет внутри себя диалог. Диалог с самой собой, сомневающейся в правильности своего пути и ищущая поводы, чтобы с этого пути не сойти.

Она спрашивает себя, если суждено человеку узнать, что его родители погибли во время холокоста от рук человека, который так долго их спасал, то всесилен ли Бог и справедлив ли Он, если Он дает страдать как убитым, так и убившим? Если суждено человеку променять тепло дома на холод войны, то справедлив ли Бог, проклинающий теплый дом человека за это? Если суждено человеку спустя много лет узнать, что он ничего на самом деле не знал о себе, и что даже вера его ему чужда от рождения, то справедлив ли Он, заставляя человека идти на страшнейший внутренний конфликт?

И душа начинает страдать - в тот самый момент, когда конфликт достигает своего апогея, и одна из сторон покидает ее - вера, надежда или любовь...

В 'Иде' все громогласное скромно, как и главная героиня. В 'Иде' страдания приобретают эффект расширенного зрачка и сжатых губ. Эта мимика и сложенные ладони, этот Иисус, возведенный и очищенный заботливыми его рабынями, эта музыка Баха, звучащая в самом конце, которая когда-то пропитывала фильм Тарковского 'Солярис' и тут словно сам Тарковский в этом фильме, со своим вечным размышлением о Боге и обители Его, о месте Его в человеческой душе - все в этом фильме едва уловимо и тонко. Здесь горе и боль правят внутри самих героев, и важно принять эту боль, и уловить это страдание. 

Здесь земные пороки и человеческие грехи обретают практически жизненно важную необходимость для каждого человека. Ведь как, не познав чего-то, можно от этого отказаться? И главная героиня, узнавшая всю правду, и решившая свернуть со своего пути, танцует пьяная в занавеске, то ли чтобы понять, что находят люди в забытье, то ли получая от него необходимое ей удовольствие...

Вера - источник жизни. Бог везде и во всем. Но что, если закурить и выпрыгнуть из окна становиться легче, чем вновь обрести веру? Где тогда Бог? Не ждет же Он внизу, раскинув свои ладони и приняв разбившееся тело в Свое Царствие?

А, быть может, ждет?..

Польский режиссер Павел Павликовский в своей новой картине 'Ида' отразил то, что сидит внутри каждого человека, который когда-то страдал - конфликт трех составляющих души и его влияние на человеческую земную жизнь.

Он не берется говорить о жизни небесной, но своим финалом дает понять, что вера питает корни и возрождает в человеке забытое.

9 из 10 

(-1 только из-за того, что хочу, чтобы Оскар получил 'Левиафан')