В 2013 году режиссёр Павел Павликовский выпускает свой новый фильм под названием “Ида”. Фильм побывал на различных кинофестивалях и пополучал множество призов. Также картина была восторженно принята критиками.

По сюжету молодая послушница Анна (её играет актриса Агата Тшебуховская), по совету своей настоятельницы, едет навестить свою тетю Ванду (Агата Кулеша), которая раскрывает ей кое-какую тайну. Ванда говорит, что настоящее имя её племянницы - Ида, и то, что родителей девочки убили. Также она сообщает, что Ида еврейка. После этого, главная героиня хочет найти могилу своих родителей, и она вместе со своей тётей отправляется на поиски. 

Давно я такого не встречал в современном кино: мало того, что фильм является чёрно-белым (в последнее время можно встретить несколько неплохих черно-белых картин. Например, “Сын” Арсения Гончукова или “Артист” Мишеля Хазанавичуса), так он ещё и снят в формате 3х4. В таком формате уже почти никто не снимает. Почти все перешли на формат 16х9. Только некоторые кинематографисты ещё иногда работают со старым форматом. К ним и относится Павел Павликовский. По словам режиссёра, он выбрал такой стиль съёмки потому, что “для лиц, портретов это отличный формат. Бергман его любил использовать. Пейзажи получаются вертикальные. Большое, бездонное небо. Каждый кадр важен сам по себе, а не только как ступенька рассказа. Собственно динамика действия мне куда менее важна, чем возможность насладиться композицией кадра”.

Наличие малого активного действия и не многословность диалогов придают фильму определённый ритм и стиль режиссёра. Актёры с полной самоотдачей отдают себя своему герою. Особенно это хорошо видно у главной героини. Для Агаты Тшебуховской эта роль стала дебютной в кино. И вряд ли она рассчитывала, что дебют получится таким ошеломляющим.

Когда Ида узнаёт о своих родителей, она хочет найти место их захоронения. Эта цель у неё стоит на первом месте. Она ради этого даже согласна отказаться от прав на дом, где раньше жили её родители, для того, чтобы один знающий человек проводил Иду вместе с Вандой в нужное место. 

Самым невероятным событием в фильме для меня стала концовка. Это было настолько непредсказуемо, что я даже не ожидал, что такое может произойти. 

Польские фильмы всегда отличались своей спецификой. И эта картина не стала исключением. Павлу Павликовскому удалось восхитительным образом передать дух и атмосферу Польши 60-х годов. “Ида” – это новое кино с Большой буквы. “Ида” – это прогресс польского кинематографа.

7 из 10