Без прошлого нет настоящего. Нельзя двигаться вперед, не узнав и не приняв того, что было. И Ванда и Ида едут для встречи с прошлым. Но, это поездка оборачивается для них дорогой внутрь себя, идентификацией своего «Я», после которого ни одна из героинь уже не будет прежней, и каждая сделает свой личный выбор.

Без настоящего нет будущего. Нельзя двигаться вперед, не приняв и не осмыслив, того что есть. Прежде всего – что есть ты сама. И Ида испытывает себя «плотскими познаниями», чтобы узнать себя настоящую, убедиться в правильности принятого решения и сделать осмысленный шаг вперед.  

 «Ида» - это, при всей важности затронутых тем войны,  Холокоста, покаяния, прежде всего фильм о выборе. Личном выборе и выборе пути. 

Доведенный в своей аскетичности и лаконичности до пуризма формы, композиционно почти геометрически выверенный, с удивительными мизансценами, снятыми в основном фронтально, статичными средними и дальними планами, поражающий кристальной чистотой и прозрачностью кадра, фильм в лучших своих моментах напоминающий незабвенных Брессона и Дрейера. 

При всей внешней непохожести «Иды» с пожалуй самой известной прежней работой Павликовски  - «Мое лето любви», они парадоксально выстраиваются в один ряд своим феминоцентризмом и свободомыслием в вопросах веры. Первое, кстати, роднит польского постановщика с певцом некоммуникабельности Антониони.

Редкий для современного кино хронометраж в 80 с хвостиком минут еще раз подтверждает тезис о том, что если автору есть что сказать, для этого не обязательно снимать длиннющие картины, за витиеватым фасадом которых редко скрывается глубокая и свежая мысль. «Где мало слов, там вес они имеют» говорил классик. Это про «Иду».

8 из 10