'Ида' - крепкое идейное авторское кино, наполненное внутренним содержанием и имеющее запоминающуюся изобразительную форму.

Сценарий картины, с самого начала производства составлявший около шестидесяти страниц, а при непосредственных съёмках вымаранный до всего-навсего порядка тридцати, оставляет за кадром всё лишнее, минимизирую события до практически театральной постановки. Такой режиссёрский подход хорошо способствует чёткости рассказа и в какой-то степени напоминает по своему строению библейский притчу.

Небольшое история, тщательно отшлифованная режиссёром-сценаристом Павлов Павликовски, сосредоточена на фрагменте из жизни послушницы Анны, перед постригом узнающей о своих еврейских корнях и настоящем имени - Ида. Эти новые знания отнюдь не подталкивают её к каким-то незамедлительным действиям, а заставляют со стороны напряжённо изучать жизнь этого нового для неё мирского существования на примере тёти Ванды. Красной нитью через весь фильм проходит вопрос о выборе девушкой между жизнью, посвящённой служению Богу, и жизнью в светском обществе.

Для концентрации внимания на происходящем наличие диалогов и внешних эффектов в фильме сведено к минимуму. Например, вопрос моральной стороны уничтожения евреев польской частью населения рассматривается только через влияние на саму Иду. За той же целью не устанавливаются и чёткие временный рамки происходящего (приблизительно 60-е годы).

Большой интерес вызывает великолепная операторская работа. Помимо решения о возвращении к чёрно-белому узкоформатному изображению (что, в свою очередь, концентрирует внимание на происходящем), необходимый эффект производит размещение героев в кадре: в большей части фильма Ида находится в нижней части экрана - словно остальное пространство занимает некто невидимый зрителю, но всегда следящий за девушкой и определяющий ей действия. Отход от этой формы также используется как изобразительный приём.

При такой скупости повествования картина оставляет зрителю большую площадку для дискуссии, намеренно не драматизируя события и оставляя постановку философских вопросов и интерпретацию сюжета за смотрящим.