Радуюсь победе на премии 'Оскар 2015' исключительного фильма 'Ида' польского режиссера Павла Павликовского. Так получилось, что Иду я посмотрела буквально на следующий день после Левиафана... Признаюсь, специально посмотрела все фильмы-конкуренты Левиафана. Для меня это было делом принципиальным, мне захотелось сравнить и понять для себя - кто же лучший? (честная формулировка: 'Почему Левиафан взял Золотой Глобус и отличился в Каннах?'). 

Из всех номинантов 'Ида' задела меня больше всего! Минимум диалогов, статичная съемка, черно-белое изображение, по сути всего две героини, из них только одна профессиональная актриса, 80 минут экранного времени и невероятно важная для всех тема самоопределения/самоидентичности. 

Мне понравилось разгадывать режиссерские загадки о времени и месте действия фильма. Параллельно с тем, как главная героиня познает мир, мы познаем саму картину. Это кино дает ответы на вопросы очень поступательно, и внимательный зритель обязательно найдет ответ на каждый из них. 

А самое главное, что это фильм-медитация, он не вынуждает зрителя ни к чему и совершенно не давит, он цепляет на крючок без назидательности и умничанья. Не надо вдумываться и копаться в содержании, этот фильм нужно просто воспринимать, впитывать, просто смотреть. Смотрите!