- Значит, ты еврейская монахиня…
- Кто?
- Когда ты начала пить?
- Лет в 12.

(С)

Настоятельница монастыря требует от послушницы Анны, чтобы прежде чем принять монашеский сан, та съездила и встретилась со своей единственной родственницей – тётей Вандой Круз. Там сирота узнаёт, что её зовут Ида Лебенштайн и её родителей уничтожили во время Второй Мировой войны.

Тётя – ошеломительная зрелая одинокая женщина, элегантная, как Коко Шанель, глаза которой «видели всё, и пили всё». Ида – невинный ангел. На этом контрасте фильм взрывает мозг.

Вместе женщины ищут братскую могилу своих родных, колеся по дороге жизни. Что поймёт Ида? Какие уроки она извлечёт из всего? Примет ли она мирскую жизнь со всеми её трудностями?

Лично я в очередной раз задумалась. Мне 33 года, я одинокая мать, которой почти четыре месяца не выплачивают полностью зарплату, и я точно знаю, что сказки, фильмы и книги – это вымышленный мир. Жизнь очень жестока и справедливости нет. Люди вокруг меня берут взятки, откаты, уводят из семей мужей и никакой кары небесной за этим не следует. Наоборот, живут себе прекрасно и горя не знают.

А задумалась я о том, что и пути-то правильного тоже нет. Ты можешь пить, курить, блядовать, или молиться и поститься, всех прощать… Ты можешь дождаться, когда умрут твои родители и твоему младшему ребёнку исполнится 25 лет, и выйти из окна. Ибо ты думаешь, что у тебя есть эта самая свобода выбора. Ничего у тебя нет! Есть Судьба. Случай. Рок. И лишь эта бессмыслица всё решает в жизни. И только люди делятся на тех, кто может пойти зарубить топором соседа, чтобы забрать себе его хороший каменный дом, и тех, кто будет честно жить в голых стенах, хлебая овощной суп и слушая Моцарта и Баха.