В этом году количество представленных к рассмотрению Американской киноакадемией картин в номинации «Лучший фильм на иностранном языке» побило рекорд. 83 страны выдвинули свои ленты на «Оскар». Среди них оказался польский фильм 'Ида' режиссёра Павла Павликовского, который показывает нам Польшу 1960-х годов, представляя главной героиней молодую сироту Анну, которая прежде чем принять обет и стать монахиней, по совету настоятельницы едет в гости к своей тёте Ванде, которая в своё время была судьей и прокурором.

Павел Павликовский снимает свою необычную драму в чёрно-белых цветах, что придаёт фильму более глубокий смысл, а ещё более точно отображает то время, придавая некий реализм. Актёрская игра в фильме сведена к минимуму, ибо сюжет сам по себе прост без излишнего драматизма, однако для актрисы Агаты Тшебуховской, сыгравшей главную героиню Анну (Иду), вполне достойный дебют.

Ида, узнав своё настоящее имя и происхождение, решает выяснить трагическую судьбу своих еврейских родителей, которые были убиты во время холокоста и вместе с тётей отправляется в путешествие, которое проливает свет на их прошлое, определяя будущее. Павел Павликовский снял хороший, однако местами скучный фильм, ибо не только актёрская игра была сведена к минимуму, а также и диалоги. Хотя режиссёра можно понять, ведь он стремился нам показать вовсе не какую-либо эмоциональную драму, а переживания людей, которые толком ещё не разобрались в своей жизни, держа всё глубоко внутри. Павликовский как бы нам говорит, что невозможно познать истину, не испробовав в жизни всё. Однако режиссёр делает это не спеша, шаг за шагом, но всё же даёт своей героине испробовать жизнь, вкусить её, дабы та познала истину и определила своё будущее!

Как бы не казался фильм простым, на самом деле он тяжело смотрится. Режиссёр показывает нам, по истине, трогательную и эмоциональную драму, однако он делает это совершенно спокойно, не выплёскивая эмоции на экран, дабы зритель сам познал глубину этих чувств и переживаний.
