Прежде всего, мне бы хотелось оставить совет, не смотря на остросоциальный сабж, не воспринимать кино именно в таком 'цвете'. В худшем случае вся кинематографическая 'поэзия' надломленных характеров этой картины растворится в беспросветной долгоиграющей гамме. Такого уровня трагичной изощренной работы, одухотворенного современника традиционных работ 'бергманщины' или же приверженца фиологического ученического багажа Павела Павликовского, удастся постичь далеко не всякому любознательному киноману. Современное искусство, я скажу, самая субъективная вещь из всех кино эпох. 

Анна, воспитанница польского монастыря, прослужившая там на протяжении своей жизни, в картине представляется частью духовной субстанции, всецело отдавшийся богослужению. Само место 'бога' внутри неё не раз подчеркивалось иносказательным подтекстом. Начиная со сцены реконструкции Его 'фигуры', раскрывая нам произвольную одухотворенную отдачу всевышнему (как художника к своей картине), возможно укоренившимся на месте её 'небытия' в этой среде. Тем же самым фактом той 'субстанции' являлся ритмичный распорядок церковной деятельности, проявляющийся в отношении единой функции. Сам зритель не находит в образе Анны ничего для себя, даже во внешнем представлении (за долей операторских контрастов и сгущающихся красок, сам факт существования рыжего цвета волос является сомнительным). 

Вскоре она получает оповещение о ближайшей встречи с её родственницей Вандой. Ванда является противоположной фигурой в их сравнительном отношении. За её характером числится образ послевоенной Польши, поколебленной массовым геноцидом своего рода. В одной сцене проявляется факт их невинной конфликтной надломленности, нотации всего фильма, 'взаимодействия души и веры'. Анна носила протеже религиозной некоммуникабельной, от мира всего, 'персоны', а Ванда же обреченную на длительное исповедание душу. 

То же самое 'противоборство' по окончанию полученной шокирующей информации о гибели её материи, отразилось тем же образом и на Анне. Однако, её тетка, уже обременена на внутренний самоистязательный путь к безысходному финалу. Для самой же Анны внутренний конфликт принял знак проявления её духа, а именно в виде признака, присущего каждому субъекту -хрупкость человеческого естества. В концовке фильма, признак проявился в единовременном поколебании веры, путем унаследованного ей антигуманного родословного груза. Подобно любому хрупкому существу (особенно в её юном возрасте) сам отказ от обета принял мотив преждевременной самоотдачи её горечи. Поэтому одной выпитой алкогольной бутылки, выкуренной сигареты и потери девственности было достаточно для сознательного заявления о её процедуральной 'реабилитации'- как о итоговом признаке осознания бытия. 

Такая фестивальная работа заслужила не меньшей чести получить свою обещанную премию, особенно находясь в одной лодке с многогранной религиозной и одновременно дерзкой киноэпопеей Звягинцева. В таком более противоречивом сравнении 'Ида' выглядит невинным хрупким цветком для своего международного зрителя. В отличие от 'Левиафана' фильм обделяет не громким хлыстом, а горьким пряником, но исключительно на сознательном восприятии. 

8 из 10