Фильм строится на основе истории Анны и появляющейся чуть позже её тети Ванды, персонаж которой, по словам режиссёра, был создан, дабы выделить героиню Анны. 

Вначале мы видим Анну и её мирно текущую жизнь в стенах монастыря, о Ванде же до её столкновения с Анной ничего не говорится.

Их встреча. Ванда сообщает Анне, что данное ей при рождении имя – Ида, а  её семья пала жертвами Холокоста. Привыкшая к аскетическому образу жизни, принуждающего к крайне скупому выражению эмоций, Анна воспринимает доселе неизвестную информацию о себе с нарочитым спокойствием.  Главный внутренний диссонанс возникает у девушки со своей верой, ведь она принадлежит к католической церкви, но тут узнается, что по происхождению она является еврейкой. Тепля воспоминания о погибшей сестре, после некоторых колебаний Ванда позволяет Анне войти в её жизнь. Шаг за шагом узнавая общее прошлое, они становятся единым целым, и в то же время их как бы оказывается трое. Теперь на их пути появилась Ида. 

Ида – это та, кем могла бы стать Анна, если бы её родители были живы. Могла бы, но не стала.

Ида – это прошлое Ванды, являющее её сестру и, как впоследствии оказывается, сына. Сначала она с радостью принимает их, как всегда бывает с воспоминаниями, окрашенными бегом времени в исключительно яркие цвета. Но суровая нынешняя реальность оказывается сильнее и, закопав на еврейском кладбище жалкие остатки своего прошлого, Ванда – та самая пугающая «кровавая Ванда», приговорившая в 50-ых несколько людей к смерти, – решает исчезнуть навсегда. 

Анна, вернувшись в монастырь, отказывается принять обет, т. к. столкновение с реальной жизнью рождают в ней сомнения насчёт её веры. «Я не готова. Простите.» При этом внутренняя неуверенность причиняет ей боль; она наблюдает, как другая девушка принимает обет – то, к чему она стремилась всю свою сознательную жизнь, и по её щеке скатывается слеза.

Тогда девушка начинает понимать, что у неё появился выбор продолжить жизнь в качестве еврейки Иды или католички Анны. Она возвращается в город и, будучи одна в пространстве тётиной квартиры, робко пытается повторить повадки Ванды, тем самым создавая предположительный образ Иды – той, которой так и не суждено было быть. Зритель видит, как Анна (или Ида?) запутывается в тканях шторы – она как будто заново ищет себя.

Но прожив один день как Ида, она задает вопрос «а что потом?» и, не найдя ответа, принимает решение касательно всей своей оставшейся жизни.

Из всего фильма только в двух последних кадрах камера двигается. Как говорил сам Павел Павликовский, этим самым он стремился показать новую энергию, производимую главным персонажем, которым всё-таки является Анна. 

Великолепно исполненная операторская работа доставляет не только эстетическое наслаждение, но и удерживает за собой задумку режиссёра наполнить фильм воздухом, как бы оставив пространство для мыслей зрителя. 

Что это значит – придерживаться какой-либо веры? Религия – это социальная установка или что-то внутри тебя самого? Определяет ли дальнейшую жизнь человека его происхождение? Что важнее: религия, в окружении которой ты рос, или собственное понимание себя? Можно ли убежать от прошлого и продолжать вести чисто духовное бытие?

Павликовский ищущий, он задаёт вопросы и самостоятельно находит на них ответы, а результатом стремится поделиться со зрителями.

10 из 10