Я только что закончила просмотр данного фильма. И знаете, я в восторге! Мне нравится в этом фильме все: эти черно-белые тона, эти простые и недорогие декорации и помещения, эта тихая и совсем не заметная музыка, эта мрачная природа и какая-то безысходность. Да, именно безысходность.

 Я в восторге от того, что за час с небольшим Павел Павликовский сумел показать больше, чем многие за два часа. Фильм не кажется нудным или затянутым. Наоборот, он приковывает тебя с самых первых кадров, показывающих жизнь Анны в монастыре, эту простую обыденность, и не отпускает тебя до того момента, пока пожив 'обычной жизнью Иды' Анна не уходит обратно. Возможно, она не знала что будет дальше, ведь в стенах монастыря все текло строго по расписанию, каждый час был занят одним и тем же из дня в день. Возможно, она была просто не готова к этой жизни...

 Но на ряду с этим мы видим сторону жизни Ванды, тети Анны/Иды. В ней есть и вечеринки, и алкоголь, и мужчины. И это, в какой-то степени тоже обычная повседневная жизнь Ванды, которая в один момент просто добила ее...

 Стоит ли говорить о том, что с первых кадров меня очаровала Агата Тшебуховская. Она буквально притянула меня к фильму, а ее глаза... Вся ее внешность была очень притягивающей, такая простота и чистота. Как говорила Ванда: Ты притягиваешь людей. Это же можно сказать и о самой актрисе. 

 Ванда, сыгранная Агатой Кулеша   заслуживает не меньшего внимания. Ее героиня-женщина с тяжелой судьбой, которая так и не стала счастливой. Даже не смотря на то, что она нашла свою, возможно, единственную родственницу, она не перестала быть одной. 

 Я решила посмотреть этот фильм по одной простой причине: мне было интересно, почему же Оскар ушел именно к этому фильму, а не к Левиафану, который, в свою очередь тоже покорил меня. Но я не заметила, как сама влюбилась в этот фильм, и теперь могу с уверенностью сказать: 'Ида' получила его совершенно заслуженно.