Ещё одно подтверждение, насколько же стильно и красиво чёрно-белое кино! Заслуженная номинация – филигранная работа оператора! 

Очень сдержанная, тонкая картина. Минимализм в лучших его проявлениях – во всём: сценарий, персонажи, художественные средства, даже эмоции, выведенные на экран – по минимуму. Но, не то, что пережито, не то, что внутри, в самом сердце – вот это, напротив, дано по максимуму.

История Иды, пожалуй, является гооораздо большей аллюзией на притчу об Иове, чем пропиаренный соперник. Главная героиня – в послушничестве Анна – чистая девушка, неискушённая (точнее сказать: ни разу не искушаемая) праведница, которая провела всю свою сознательную жизнь при монастыре. Судьба, забросившая туда Анну, делает очередной кульбит и сталкивает девушку с теткой – единственной живой родственницей. Обе они проходят тяжёлый путь в поисках прошлого, забытой правды, утраченного счастья, да и самой сгинувшей жизни. Многое предстоит узнать Анне – начиная с имени, данного ей при рождении – Ида, вплоть до печальной истории того, как же она оказалась в обители.

Ида сталкивается с историей вопиюще-обыденной убийственной жестокости и вынуждена пройти испытание своей веры.

И, несмотря на всё произошедшее с Анной в миру, даже напротив, именно, из-за тех решений, которые принимает она сама – думается, она могла бы, подобно отцу Василию из небезызвестной ленты, сказать: «Мой Бог всегда со мной».

6 из 10