Неторопливая черно-белая картина Павла Павликовского о послушнице Анне, проходящий искушение мирской жизнью и ее тете Ванде - бывшем прокуроре, отправившем на смертную казнь не одного «врага народа», в этом году попала на Оскар в номинации «Лучший иностранный фильм». Надо заметить, что картина стала одной из пяти отобранных, а это значит многое, учитывая, что на этот раз на Оскар прислали рекордное количество иностранных работ.

Я давно не смотрела фильмов, в которых режиссер так разговаривает со зрителем. На режиссерской манере Павликовского заметно  влияние больших мастеров: Тарковского, Бергмана. Красивые планы, первоклассная операторская работа, медитативные виды: можно сделать скриншот практически любой сцены и получится великолепная фотография, выстроенная композиционно и насыщенная символически.  

Павликовский разговаривает со зрителем не только с помощью сюжетных перепитий и развития персонажей, что зачастую случается в современном кинематографе. Свою мысль он подтверждают композицией кадра. Картина не спроста черно-белая: этот прием понадобился не только для того, чтобы перенести нас в 60-е годы, он позволил играть контрастами. Ида (она же Анна) - светлая, ее тетя - черная. Этот контраст противоположностей соблюдается во всех аспектах повествования: Анна молится, а в это время Ванда курит или пьет; Анна смиренно отступает, тогда как Ванда идет на пролом. 

Завязка фильма строится на том, что Анна узнает от тети о том, что она еврейка и зовут ее Ида, а ее родители были убиты во время холокоста. Не смотря на то, что поиски могилы родителей Иды занимают основное экранное время, еврейская тема подана ненавязчиво и деликатно. На передний план выходит искушение Анны. Но девушка, выросшая в монастыре, с христианской кротостью принимает любые, даже самые ужасные новости, прощает убийцу своих родителей и пытается понять Ванду. Все искушения, затрагивающее ее, как будто не способны разрушить целостности этой светлой личности. 

Перевоплощение Иды в Ванду - сильная сцена после трагического поворотного пункта в сюжете - только подтверждает эту мысль. Конечно, Анна скорее идет по пути Фомы Неверующего: ей приходится попробовать все, чего она была лишена, чтобы убедиться, что ей это не нужно. Ее не хватает на то, чтобы изначально верить в то, что ее жизнь - итак уже лучший выбор.  

Согласно Борхесу, в мире существует всего четыре типа сюжетов. Один из них - возвращение. Именно его выбрал Павел Павликовский, и эта притча о возвращении не зря отмечена кинокритиками. Кино, достойное и просмотра, и дальнейших размышлений о нём. 

7 из 10