Нагота развернутая аккуратно под монашеским платком с язвительно глубокой индифферентностью в глазах жадно впитывает окружность. Камера преследует белую Волгу в эпоху польской пост военщины. Адюльтер эскортирующий монашку по польской местности показанной в 'нуар', даже чересчур 'нуар', создав эффект предсказания о последующей губительности консюмеризма над набожностью, плотно скрываясь под черно белой густой гаммой гротескной архитектуры сталинской эпохи. 

Польская драма Павла Павликовского 'Ида' 2013 года, снятая в черно-белых оттенках повествует о девушке-монашке Иде ищущей своих родителей с единственной родственницей, бывшей прокурором Вандой. 

На самом деле фильм словно бинокуляр, заглядывая в прошлое показывающий апогей атомного века сменяющегося на современность и при этом инвариантность последующей эпохи пост модернизма. Фильм скоропостижно сменяет листья сюжета создавая стопку логически предугадываемых завершенных мизансцен. Даже больше кино не вступает в диалог со зрителем ежесекундно перебивая мысли смотрящего, создает уникальный солилоквий где за фасадом серости и лаконичности скрывается глубокий подтекст пусть даже дефинитивный на первый взор, но вполне личный и нагой. 

Смирение со слепым роком, с неисповедимой судьбой и серостью рутины, осознав бессилие под кувалдой неизбежности, главная героиня Ида молчит в ответ на богохульство тети при этом жадно вырвав Библию из её рук. Заметно что она не пичкает её проповедями, а мирится с её судьбой, будто совершая божественную справедливость за деяния прошлые её. Фильм малолюден как и скуп на слова тоже. Действия в фильме опережают канву, сжав без того, короткую сценичность до размеров синопсиса. 

Временный эскапизм с капсулы религии в вакууме социума, в тартарары послевоенной серой обыденности спившихся, оголенных, оскорбленных людей, потерявших компасный циферблат духовности оставляет зрителя с особой сервировкой богоборческого привкуса. 

Ида с первых минут узнав о новости, что она еврейка вплоть до её реального имени и родителей, демонстрирует почти нулевую и пугающую реакцию, хотя по умолчанию в таких случаях нормальный человек испытывает шок, хоть даже маленький. Но этого Ида не показывает и даже скрывает,  как и свои красивые черные волосы под платком.  

Именно безысходность с литургической безнадежностью совокупляет природу двух женщин фильма. Некая обреченность на порочность человеческого рока нивелируется режиссером, где противоположность персонажей на уровне их духовности, мировоззрения переходят на второй план, будто бы напоминая притчи о винограднике. Спотыкаясь на высоких каблуках эфемерная минута запретного плода адюльтера, мимолетного грехопадения будто глотая последний глоток кислорода перед тем как нырнуть в глубокое предназначение.   

В итоге получилось относительно короткое, стильное кино о духовности и об отчаянии, и выборе человека. Важно отметить конечно же монтаж и режиссуру, что представлены на очень качественном уровне. В роли аскетичного, несловоохотливого персонажа Иды, Агата Тшебуховская смогла передать безысходность словами и молчанием. Рекомендую любителям авторских фильмов, особенно европейских.

7 из 10