Европейская киноакадемия признала «Иду» лучшим фильмом года. Триумф польской драмы укрепили награды за лучшую режиссуру, сценарий и операторскую работу. Картина Павла Павликовского, безусловно, стала заметным событием в мире авторского кино, но, к сожалению, была незаслуженно обделена вниманием российской критики. Давно пора чем-нибудь заполнить этот информационный вакуум.

События фильма переносят нас в Польшу 60-х годов ХХ века. Перед тем как принять обет, молодая послушница Ида вынуждена съездить к тётке, своей единственной живой родственнице. Ванда Груз не собиралась никогда забирать девочку из приюта, несмотря на регулярный поток писем к ней – «не могла и не хотела» - да и теперь не шибко ждёт свидания с племянницей, ставшей монашкой. По большому счёту, первое, что Ида слышит от тёти, так это о своём происхождении: «Ты дочь Хаима Лебентштейна и Розы Герц». План навестить могилу родителей усложняется известным фактом непростой участи польских евреев в период Второй Мировой войны. Как бы это цинично не звучало, но нацистская оккупация была удобным поводом для многих поляков, чтобы окончательно и бесповоротно решить еврейский вопрос. После 45-го, конечно, об этом говорить было не принято. Да и многое ли можно было твёрдо доказать? «Что, если ты поедешь туда и поймёшь, что бога там нет» - полушутку-полувсерьёз спрашивает Ванда. Так фокус истории постепенно смещается в сторону мадам Груз, женщины циничной и жестокой. Прямолинейная, властная и сильная - бывший государственный прокурор, ныне судья - этот образ знаком многим, с чем-то подобным вы могли столкнуться в «Позе ребёнка» Кэлина Петера Нецера. Эти несколько дней, проведённые вместе с харизматичной тёткой, станут для девушки важнейшим жизненным опытом.

Сама история неизбежно подведёт зрителя к не самым очевидным поворотам событий, которые, конечно, являются хорошим поводом для того, чтобы предаться глубоким размышлениям. Сценарий, написанный Павлом Павликовским вместе с Ребеккой Ленкиевич, не содержит в себе очевидных ответов на вопросы и оставляет пространство для интерпретаций. Однако, этот фильм прекрасен, прежде всего, не столько своим содержанием, сколько удивительной и незабываемой формой.

«Ида» - кино старомодное, даже аскетичное, но удивительно красивое! Изящный минимализм операторов Рышарда Ленчевского и Лукаша Зала практически не имеет современных аналогов. Нестандартное соотношение сторон приводит к смелым творческим находкам в построении композиции. Лица часто смещены в нижнюю половину кадра, по сути, мы даже не всегда видим их целиком. Фильм полон потрясающих приёмов ухода от симметрии, ломающих шаблоны восприятия. Есть сцена, где часть картинки затемнена, чтобы выделить главное. Ещё долго будут всплывать в памяти ритмичные рисунки (например, из монашек), акцент в которых даже выходит за пределы отображаемого изображения. И, что потрясает больше всего, это настолько гармонично, что чудачества некоторых экспериментальных кинематографистов кажутся на таком фоне лишь неудачной попыткой сойти за больших оригиналов.

Фильм, учитывая всё написанное выше, относительно далёк от идеала. Сама идейная концепция драмы имеет достаточно расплывчатые контуры и лишена изящества и простоты визуального оформления. Тем не менее, работа Павликовского достойна того, чтобы обратить на себя внимание притязательных киноманов.