Фильм снят в модном нынче черно-белом формате, в котором ярче игра света и тени, четче линии и выразительнее крупные планы. Вообще, чувствуется, что эстетике изображения создатели фильма «Ида» уделяли особое внимание. Со многих кадров можно сделать снимки и повесить в рамочке. Например, девушка и парень, сидящие на фоне окна с фигурной рамой, девушка, стоящая на лестнице, белая машина на дороге, обрамленной черными деревьями, столп света, падающий из окна, и т.д. и т.п. Очень красиво.

Фильм тяжелый, но эту тяжесть ты сам для себя домысливаешь, представляя самостоятельно весь трагизм происшедшего и чувства героев. Диалоги, мимика персонажей, событийность фильма очень скупы. Полнейший минимализм. В том числе и в хронометраже. Это, конечно, не короткометражка, но, согласитесь, что 78 мин., при современной манере растягивать действие на 2 часа, это немного.

Итак, юная послушница узнает от не особо любезной родственницы о своем еврейском происхождении. Дальнейшие события потрясают и ее, и, казалось бы, непрошибаемую тетю, возбуждая неизвестные доселе эмоции и раздумья у одной и поднимая из глубин хорошо скрытую боль  у другой. Равновесие нарушено. На мой взгляд, это не вопрос изменения сущности, а вопрос личной наполненности и испытание веры. Жизнь ценна только, если человек находит в ней смысл. В общем, работа мысли зрителю обеспечена. Эстетика и смысл – по-моему, чудесное соединение. Так что

9 из 10