Первое, что надо сказать - киноакадемики в этот раз были правы. 'Ида' достойна 'Оскара'. Ну, это мое дилетанское киномнение.

Левиафан на ее фоне проигрывает. Хотя нет, пейзажами все-таки выигрывает, но в остальном, никому не нужная российская чернуха. И может быть, еще никому из благополучных европейцев и непонятна. Ну хата... ну хата с краю... ну разборки... герой в смятении чувств и идет против системы... заодно и пьет, подтверждая и так укоренившийся миф о русских. 

Что хорошо в ИДЕ. Изящность, немногословность, красота каждого кадра (!) и даже самые отчаянные кадры показаны так, что залюбуешься. 

Если сравнивать фильм с картиной, то все сделано легкими и тем не менее крупными мазками. Все вроде бы просто, предсказуемо, узнаваемо, но красиво! И эта красота заполняет изнутри, и в конце фильма ты уже полон эти кадрами, немного удивлен финалом и готов пересмотреть еще раз эту черно-белую польскую историю.

Не знаю, в чем секрет магии этого фильма. Сюжет простой, если не бытовой, опять все про евреев, про гонения и пр. Девушка-героиня не звезда экрана, режиссер (как сказали мне поляки - в Польше неизвестен), да и сюжет не первичен. 

Но хорошо. Просто хорошо. Может, потому что нет заморочек и нет желания покорить киноакадемиков, вывернуться перед ними, как это было сделано в 'Левиафане'. 

Изящность, легкость и тонкость. Вот три слова, с которыми нужно начинать смотреть этот фильм.

И это просто хорошо. Очень хорошо.

9 из 10