Европейская киноакадемия (ЕFA) назвала лучшим фильмом 2014 года 'Иду' знаменитого польского режиссера Павла Павликовского. Эта же картина стала лидером по числу наград киноакадемии.

Юная послушница католического монастыря собирается принять обет и стать полноценной монахиней. Но, прежде чем это сделать, настоятельница рекомендует посмотреть на жизнь за пределами монастыря, приютившего ее с младенчества. 

Позже главная героиня узнает о своих еврейских корнях, узнает свое настоящее имя - Ида Лебенштейн. Несмотря на то, что фильм повествует о послевоенной истории, тема фашизма и антисемитизма особо не затронута. Это фильм о людях. 

Бывают люди разные: жадные, благородные, честные, бесчестные, смелые, безразличные и пр. И вся эта качественная характеристика в какой-то момент становится бессмысленной перед вопросом о духовном заполнении человека. 

Как мне показалось, это фильм о многом и о бессмысленности многого. У людей есть необходимость заполнять пустоту внутри себя, а чем ты будешь ее заполнять - это твой выбор, который предстоит сделать.