Перед нами черно-белая драма польского режиссера Павла Павлековского под названием «Ида». История фильма глубокая и драматичная, напоминающая рану, которая долго заживает и походу никогда не заживет. Фильм несомненно необычный, и в нем есть что-то, что мне понравилось. Кинокартина получила премию Оскар за лучший иностранный фильм, а также ряд престижных номинаций и наград. Я долго думал об этом фильме и сравнивал его с другим номинантом на премию Оскар «Левиафаном». Наконец, мнение полностью сложилось.

Мы видим историю молодой и невинной девушки по имени Анна. Она сирота и воспитывалась в монастыре. Перед принятием обеда в монахини девушка едет к своей единственной родственнице – тете. От этой женщины Анна узнает страшную правду о смерти своих родителей и еще о том, что она еврейка. Героини отправляются вместе туда, где хранится тайна гибели несчастных родителей Анны. Суровая реальность настолько болезненная и жесткая, что отношение в этой жизни ко всему, а главное к самой вере во что-то у Анны навсегда меняется…

Кино смотрится в некой абстракции, и это неплохая задумка режиссера. Мне запомнилась операторская работа, она была любопытной, и к этому фильму отлично подошла. Увиденная история в этой картине определенно  драматичная и грустная. Все пропитано болью, несправедливостью, чем-то холодным. Кино напоминало жесткий удар, что-то болезненное. Вместе с главной героиней зритель идет по истории полной боли и одиночества, суровой реальности и некой темноты, в которой даже нет лучика света. Тяжелый фильм, определенно тяжелый, и критики глубину его оценили.

Не смотря на всю глубину этого фильма, меня при просмотре не оставлял метод сравнения, и я все время сравнивал фильм «Ида» с «Левиафаном». Этот польский фильм определенно заслуживает похвалы, НО «Левиафан» Звягинцева мне понравился больше. Тот фильм еще глубже, еще масштабнее. Он больше дает пищу для размышлений, он сильнее, он еще глубже. Такое вот мое личное мнение и восприятие. В итоге «Левиафан» получил Золотой Глобус, а «Ида» Оскар, хотя я бы сделал все наоборот.

«Ида» - тяжелая драма 2013 года и громкий успех Павла Павликовского. Его фильм горячо приняли, и он заслуживает внимание, но картина не для большой аудитории зрителей, она специфичная и оценят ее далеко не все. 

- Ты еврейка. Они тебе не говорили? Твое настоящее имя – Ида Лебенштайн. Ты дочь Хаима Лебенштайна и Розы Херц. 

7,5 из 10