Ида - молодая послушница, готовится принять обет. Настоятельница отправляет её повидать единственного родственника -  тётю Ванду. Она сообщает Иде правду о её происхождение и о том, что её родители были убиты во время войны. Две девушки отправляются в путешествие, дабы отыскать место захоронения предков. 

Картина Павла Павликовского получила премию «Оскар» за лучший фильм на иностранном языке, обойдя наш «Левиафан». Несмотря на то, что «Ида» стала, пожалуй, самой высокорейтинговой лентой года и удостоилась множества премий, на родине (в Польше) она подвергалась всевозможным нападкам, а режиссёра чуть ли не назвали предателем своей страны. 

«Ида» - чёрно-белый драматический фильм, который даже можно окрестить как роуд-муви. Продолжительность ленты составляет всего на всего 82 минуты. Фильм стал хитом, по меркам польского кинематографа и собрал в прокате 11 млн $. Удивительно, что подобного рода картина обратила на себя столь пристальное внимание не только критиков, но и обыкновенных зрителей. 

В чём секрет сказать сложно,  возможно в особом контрасте, в магии, которую сотворил режиссёр и оператор. Ведь «Ида» - это удивительно сбалансированное кино, где всё на своих местах. Нельзя назвать фильм “заумным”, но и нельзя сказать, что он “простой”. Сделав «Иду» в чёрно-белых тонах создатели тем самым воссоздали атмосферу, присущую Польше в 60-х. Простые декорации, ничем не примечательные помещения так же дополняют общий пейзаж. Правильное настроение задаёт тихая музыка и мрачная природа. Получается, что «Ида» самое что ни наесть атмосферное кино. 

Продолжительность ленты чуть превышает час, но даже за этот мимолётный промежуток времени Павел Павликовский сумел показать больше, чем многие за два часа. Затянутых сцен нет вовсе, экранное время используется с умом, режиссёр не растрачивает его впустую. Сам Павликовский признаёт, что не обошлось без влияния Годара и Бергмана. Особенно чувствуется сходство с последним. 

Фильм весьма скуп на диалоги и действия. Но интересно то, что эмоций здесь предостаточно и никакие слова для этого ни к чему. В «Иде» огромное внимание уделено внутреннему состоянию каждого персонажа. Отдельно стоит отметить то, что главная героиня всё экранное время находится в сомнениях, она отказывается от действий, она лишь наблюдает. Люди вокруг неё помогают ей разобраться в правильности выбора, от которого зависит вся её жизнь. 

Отдельно стоит похвалить операторскую работу. Даже при чёрно-белой палитре «Иду» можно назвать эталоном киноискусства. Интересный операторский приём заключался в том, что герои всегда находятся в нижней части экрана. Актёров тоже стоит упомянуть, особенно исполнительницу главной роли Агату Тшебуховскую, для которой данная роль была дебютом. Достойную пару ей составляет Агата Кулеша, сыгравшая весьма эксцентрично. 

«Ида» весьма глубокий фильм, задающий правильные вопросы и частично отвечающий на них. Победа на «Оскаре» полностью заслуженна, и на мой взгляд картина Павла Павликовского сильнее нашего «Левиафана». Это конечно моё личное мнение. Если вы не видели «Иду», то рекомендую в скором времени исправить это, в конце концов, фильм действительно стоящий. 

8 из 10