Юная Анна всю свою недолгую жизнь прожила в женском католическом монастыре, проводя время в молитве, послушании и почти безмолвном общении с сёстрами-послушницами. Когда подходит срок принять постриг, принести обеты и навсегда отказаться от мира, о котором, судя по всему, Анна имела весьма смутное представление, мать-настоятельница отправляет её в Краков к единственной родной душе на свете - тётке Ванде, разрешив или наказав пробыть с родственницей столько времени, сколько потребуется. Тётка оказывается суровой волевой женщиной с трагической судьбой, в гордом отчаянии прожигающей остатки былой красоты и здоровья. От неё Анна узнаёт, что родом она из еврейской семьи, что зовут её вовсе не Анна, а Ида, что родители её погибли во время Холокоста и где их могила могут знать только люди, живущие в их старом семейном доме - и что вполне может быть эти люди их и убили...

Если честно, не считаю себя вправе особо рассуждать (а судить и подавно) на тему Холокоста или разбирать особенности определённых конфессий, но попробую как нормальный зритель просто поделиться некоторыми мыслями или впечатлениями от увиденного. Любое серьёзное произведение искусства (а этот фильм определённо к ним относится) обладает бесчисленным количеством граней восприятия его теми, кто с ним соприкасается. Строгого и, в итоге, упрощающего авторского приговора, по-моему, в этой истории не получает ни одна сторона, тема или какой бы то ни было человеческий поступок, поэтому каждому, наверное, будет весьма удобно рассматривать 'Иду' со своей колокольни. Можно ли здесь увидеть богоборческие мотивы? Может быть, если они вас интересуют. Осуждается ли католицизм или монашеское служение? Кто-то и этим себя, думаю, потешит. Оплакиваются ли жертвы Войны? Конечно... Но всё-таки сила этой истории в её лаконичности и конкретных живых персонажах. Для меня, например, путь, который проделала Анна-Ида видится вполне осознанным и сознательно выбранным от начала и до конца, даже упрёк тётки в том, 'какая же жертва от всех твоих обетов, если настоящих искушений пройдено не было' представляется  усвоенным и по-своему преодолённым Идой до самого его логического завершения. Без преодоления этого, последнего, искушения, она не чувствует себя 'готовой'. А поддавшись ему и увидев впереди 'нормальную' человеческую жизнь, она уверенно пакует чемоданы и двигается в направлении, противоположном тому, куда несутся по дороге другие люди в машинах и на мотоциклах... Пусть этот фильм будет о верности и сострадании, которое выражается в готовности зачерпнуть хоть немного чужой боли из закрытого уже (потому что человек ушел навсегда), но вечно бездонного колодца отчаяния. А убийцы окажутся ненадолго в могилах своих жертв и нет-нет да и попросят прощения...

P.S. А еще этот фильм можно покадрово выложить в альбом или развесить на стенке - и получится галерея невероятных чёрно-белых фотошедевров.