Казалось бы, ну что еще нового можно придумать в под-жанре хоррора, где действие разворачивается в доме или квартире, которую только-только купила молодая семейная пара? Подобные фильмы выходят ежегодно в свет целыми партиями и никакой новизны они уже не в состоянии нам преподнести. По сути единственными стоящими проектами в этом направлении стали «Астрал» и «Заклятие» от Джеймса Вана, который хоть ничего особенного и не придумал, однако заставил старинные клише работать с такой силой, что его проекты уже сейчас считаются современной классикой. Однако одним Ваном сыт не будешь. Почитатели ужасов ожидали, что у него когда-то должен будет появится достойный конкурент и, к нашему счастью, он не заставил очень уж долго ожидать своего пришествия. Встречайте великого и ужасного Стэнли Юнга, который с грохотом заявил о себе вместе со своим великолепным городским хоррором «2 спальни, 1 ванная». Поверьте, это как раз то зрелище, которое вам нужно. Если вы искали что-то новое, неординарное и, главное, захватывающее, то работа Стэнли Юнга просто-таки обязательна к просмотру. Причем не только почитателям ужасов, но и ценителей крепких семейных драм. В главных ролях здесь появились молодые сериальные актеры, о которых большинство из нас пока не слышало, однако это вовсе не говорит о том, что к их работе не стоит присмотреться поближе. И Мишель Хикс, и Эндрю В. Уолкер справились со своей работой просто на отлично, доказывая, что в будущем от них стоит ждать что-то по крайней мере экстраординарное. И это не шутки! Ну а лощеного статуса проекту добавляет участие таких мастодонтов мирового кинематографа, как Эрик Робертс и Костас Мэндилор. И хоть экранного времени у них не так много, как бы всем нам хотелось, но они используют его настолько плодотворно, что оставляют по себе очень сильные воспоминания и их актерские партии еще долго не выветрятся из нашего подсознания.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с молодой семейной парой в лице Рэйчел (Хикс) и Кевина (Уолкер). Герои переезжают в довольно симпатичный жилой комплекс, где им достается шикарная квартира, состоящая из двух спален и одной ванной, о чем нам, собственно, и говорит название картины. Как становится известно, у Рэйчел оказываются немалые проблемы со здоровьем. Молодая женщина никак не может забеременеть и ей не помогают даже консультации известнейшего доктора Тетенбаума (Робертс), который знаменит тем, что ошибок не допускает. Складывается впечатление, что над молодой семьей нависло проклятие, ведь по всему видно, что они неистово желают стать родителями, но что-то им постоянно мешает. Проходят дни, недели, месяцы, но Рэйчел так и остается бесплодной. И когда уже стало казаться, что выхода нет, героиня неожиданно обнаруживает, что в ее лоне зародилась жизнь и она с мужем всеми силами начинает готовится к пополнению в семействе. Только вот особой радости ребята почему-то не испытывают. Более того, героев начинают преследовать неприятности по всем фронтам. Рэйчел начинает сильно меняться, испытывать постоянное недовольство и замыкаться в себе. И судя по всему беременность не имеет к этому никакого отношения. Кевин также испытывает неприятности, так как на работе его обвиняют в домогательствах  к несовершеннолетней особе, а дома ему постоянно снятся сны, в которых фигурирует некая таинственная особа в красном платье, которая явно что-то от него хочет, но до определенного момента ее мотивы остаются для нас скрытыми. Также не внушают оптимизм постоянные ссоры соседей. Понемногу все эти проблемы начинают формироваться в огромный ком и в конце концов все жизненные невзгоды превращаются в сущий кошмар, в котором найдется место и психозу, и убийствам…

Фильм начинает пугать нас с самых первых минут просмотру. Тревожное вступление, в котором мы видим ту самую женщину в красном из снов главного героя настраивает зрителей на соответствующий лад. Стэнли Юнг  показывает нам трагедию давно минувших дней и мы понимаем, что только что свершилось ужасное – прекрасная женщина оказывается психически неуравновешенной особой, которая без зазрения совести убивает ни в чем не повинных детей! Да, фильм не разменивается на компромиссы, а показывает кошмар таким, каким он есть. И после столь жестокого вступления мы понимаем, что дальше нас ждет еще больше драмы, напряжение и неординарных сюжетных поворотов. Однако не одними кошмарами ценен данный фильм. Режиссер решил показать нам не банальный хоррор о призраках, а сосредотачивается на проблематике семейных отношений в период, когда супруги твердо решают завести ребенка, но из-за медицинских проблем столь важный жизненный момент постоянно откладывается. На какое-то время мы даже забываем о том, что мы смотрим фильм ужасов. А это уже само по себе говорит о том, что драматическая составляющая проекта выше всяких похвал. Вместе с героями мы переживаем, радуемся и негодуем. На их примере мы понимаем, что в жизни самое главное взаимное уважение и понимание. Все невзгоды стоит преодолевать вместе и терпение в конце концов приносит свои плоды. Ну а когда Рэйчел таки удается забеременеть, то ловишь себя на мысли о том, что радуешься за нее, словно за свою сестру. И вот тогда Стэнли Юнг берет и рушит семейную идиллию впуская в сюжет ту  самую женщину в красном, которая, как не трудно догадаться, начинает охоту за ребенком. 

Прямолинейным сюжет назвать точно нельзя. Многое из того, что показано в кадре является совершенно не тем, чем кажется. Особый упор создатели сделали на закрученной детективной линии, которая пронизывает все повествование от начала и до конца связывая прошлое, настоящее и объединяющая судьбы как Рэйчел с Кевином, так и их соседей, прячущих за улыбкой свои ужасающие тайны. Честно сказать, следить за тем, как к будущим матери с отцом понемногу приближается незримое зло очень уж тревожно. Картина обладает пронизывающей атмосферой и порой хочется прикрыть глаза, так как Стэнли Юнг использует для своих ухищрений только самые жесткие, действенные эффекты. А потому стоит отметить, что порой в ленте присутствуют не самые приятные кадры, в особенности связанные с сексом, но ведь через их призму режиссер показывает нам несовершенство мира и то, что в душе каждого человека могут сидеть свои собственные демоны, которые только и ждут момента, чтобы выбраться наружу. Так что советую сцепить зубы и увидеть в грязи высший смысл!

В итоге хочу сказать, что «2 спальни, 1 ванная» является одним из самых неординарных фильмов ужасов последнего времени. Кошмары здесь уравновешены с действительно сильной человеческой драмой, от чего картина становится событием, которое нельзя игнорировать. Режиссер Стэнли Юнг – это новый герой хоррора!

10 из 10

P.S. Я пошутил. Фильм плох до невозможности!