Сегодня имя и лицо Стива Джобса знакомо в большинстве уголков мира, а его преждевременная кончина в 2011 году, стала одним из наиболее обсуждаемых общественных событий. Забегая вперед, скажу, что данный документальный проект предлагает хорошее ознакомительное представление о жизни этого, без преувеличения, великого человека. 

   Следуя негласной структуре большинства биографических историй, фильм знакомит нас с жизнью Джобса, начиная с самого начала. Краткая информация о месте рождения, биологических и приемных родителях, детстве и юношестве. Здесь очень четко передан тот факт, что еще задолго за мировой известности, Стив был незаурядной личностью и выделялся на фоне своих сверстников. Конечно, наиболее интересный и насыщенный событиями период касается его студенческих лет и посвящен первым успехам. В целом, фильм охватывает все основные этапы жизни Джобса до его смерти от рака. Здесь действительно есть ряд интересных фактов, которые, смею предположить, знает далеко не каждый обыватель. 

   Фильм сочетает разные варианты подачи информации. В первую очередь, это документальные кадры самого Джобса, его соратников по Apple и Next, семьи, охватывающие отрезок в более чем полувека. Другой важной для понимания личности Стива составляющей являются разнообразные интервью, данные в разные отрезки времени как им лично, так и приближенными, оппонентами, журналистами. Уверен, что вы узнаете для себя много нового о своеобразном, мягкого говоря, характере этого известного человека. Такая жизнь, несмотря на, казалось бы, такое признание, не для каждого. 

7,5 из 10