'Чудо' - это история, которая по кусочкам, по крупицам собирается прямо на твоих глазах. Словно кто-то плетет нити судьбы, перебирая людей как четки и подкидывая им испытания. Сводя тех или иных людей - чуть заметно, едва едва давая понять, что встреча эта может быть судьбоносной. Слепая вера и полная отдача себя на служение чему-то всевышнему, сочетаются здесь с людскими пороками и грехами. В итоге приводя всех персонажей к неизбежному концу, который ставит жирную точку, навсегда изменив судьбы участников событий. Несколько сюжетных линий, уклон в религию и полная неопределенность поначалу могут смутить зрителя. Но не спешите откладывать просмотр, вас ещё сумеют не раз удивить.

Центральная сюжетная линия проходит через жизнь Джулии и её парня Этьена (Ксавье Долан). Такая значимая и значительная часть времени уделена религии и вере как раз что бы после, на контрасте показать всё то, что происходит с персонажами фильма. Любовь и не возможность помочь, потому что бог запрещает. Попытка принятия веры и полный отказ от всех догм. Крушение самолёта, на фоне которого происходят все события, точно как символизм крушения веры в бога в Джулии. Молитвы у постели умирающего не приносят пользы - она видит это собственными глазами и отказывается от веры в бога ради жизни, ради веры в саму себя. От части она должна понимать, что ей не спасти Этьена, тоже религиозного безумца. Она и не уговаривает почти. Не потому что не любит, а потому что считается с его выбором.

Самолет готовится к взлету, собирая пассажиров на своем борту. Кто-то попадает туда путём тернистым и витиеватым, кто-то успевает вовремя сойти с рейса, а кто-то впервые ступая на трапп не знает, что это его последний рейс. Женщина, плачущая в кабинке примерочной, то ли из-за веса, то ли из-за общей неудовлетворенностью жизнью. Пожилая жена изменяет своему мужу и отдаётся любви без остатка. Одинокий мужчина, загнанный обстоятельствами в самый угол. Заядлый игрок в казино, предпочитающий не замечать проблем жены. Оставленный муж, благородно стоящий в стороне. Брат, помогающий брату не смотря ни на что. Все эти герои, как в замедленной съемке, переплетаются между собой и выводятся общей ниточкой к главной героини.

'Чудо' - это настолько волнующее кино, на столь оно задаёт много вопросов и заставляет тут же искать на них ответы. Оно ровное, как само течении жизни, без крутых зигзагов и явных акцентов, но, безусловно, значимое. Решающая фраза, произнесенная в конце уже давно не звучала в фильма так весомо - зритель вынужден будет гадать к кому относились эти слова: к любимому Джулии или её пациенту, единственно спавшемуся в авиакатастрофе.

8 из 10