Смотреть шведскую драму 'Мы' было непросто. Диалоги и поведение героев вызывали желание закончить просмотр, так как лицезреть происходящее неприятно, скучно, тем более финал очевиден и предсказуем.

  Тем не менее основная тема, затронутая в фильме, актуальна, как никогда. Общество всегда было ориентировано на то, чтобы люди создавали семьи, вступали в браки. Важно быть, как все. 

   Именно это желание, на мой взгляд, объединяет в пару Кристера (он уже опытный преподаватель) и Иду (молодую учительницу). Кристер выбирает неопытную девушку, чтобы умело ей манипулировать в отношениях. Будучи неплохим знатоком психологии, он понимает, с какими внутренними проблемами живет и как действует на близких. Более того, он готов извиниться и пытаться измениться...

  Ида производит впечатление девушки, которой нужна опека, непременно замуж и семья. Видимо, считая, Кристера подходящей кандидатурой, она решает жить с ним вместе...

  Но главного, что может стать причиной для совместного проживания мы все-таки  не увидим! Между этими людьми нет ЛЮБВИ. Поэтому изначально нет и повода для сближения. Молодые люди занимаются строительством каких-то отношений, ломая друг друга. Понятно, что это не надолго. Два человека, совершенно чуждые друг другу, не имеющие ничего общего, не любящие друг друг не могут быть вместе. Именно это нам демонстрирует фильм! 

  Оглядываясь по сторонам можно увидеть не один десяток пар, которые вот так сосуществуют друг с другом, правда, люди стали довольно просто и быстро разводиться, устремляясь к созданию очередных 'ошибочных' отношений.

 Вообще, мне кажется, что шведы достойно ответили своим фильмом  создателям, ведущим, участникам 'Дом 1-2-...'! Построить любовь и отношения невозможно. Любовь либо есть, либо ее нет. Как и отношения между разными людьми, их нельзя построить! При ее присутствии не могут возникать непонимание, эгоизм, раздражение и т.п. Любовь-прекрасное чувство. Желаю каждому обрести свою вторую половину. Тогда и не нужно создавать подобное кино, чтобы донести эти простые вещи!

   P.S. Очень понравилось, как со своей ролью справилась Ребекка Фергюсон. Очевидно, что у ее героини были в прошлом попытки 'построить' отношения с Кристером. Да и мечтает он именно о такой женщине, но ей слабый и эгоистичный мужчина не нужен. Поэтому она легко его обличает, сочувствуя Иде!

  В итоге - хорошее кино.

8 из 10