Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-шведски.

Начинающая учительница Ида, напоминающая так и не выросшую старшеклассницу, принадлежит к той породе девушек-дюймовочек, про которых потом говорят: «Маленькая собачка до старости щенок». Ида прямо на работе влюбляется в Кристера, который преподаёт в той же школе, что и она. Молодые не тратят зря время на романтические вздохи при луне и довольно быстро начинают жить вместе, осваивая на ходу все прелести гражданского брака. И, может, именно поэтому гипноз стремительно нахлынувших чувств, так же активно теряет своё влияние. Но щедро производимые молодыми организмами гормоны продолжают удерживать пару наплаву, в то время как «Титаник» их скоропостижной любви уже начинает погружаться в пучину взаимной неприязни.  

Смену позиций, случившаяся после начала совместной жизни, в которой Ида начинает всё очевиднее исполнять роль жертвы, а властный Кристер с успехом пробует себя в образе викинга-тирана, дополняет (если воспользоваться треугольником Карпмана) спасатель, в роли которого выступает секс. Именно к его помощи Ида прибегает каждый раз, когда гнев Кристера становится совсем неконтролируемым, а его вопросы (типа «С кем вчера была?») слишком экзистенциальными. И до поры ей удаётся разрешать их  раздвиганием ног или манипуляцией рук. Однако даже такая, на первых порах безупречная, стратегия скоро перестаёт срабатывать. И по мере углубления отношений дерьмо прошлого всё стремительнее всплывает на поверхности неважно складывающегося союза.   

Судя по тому, как Кристер общается по телефону со своей матерью, можно предположить, что в ещё недавнем прошлом он был тем самым маминым сыном, которому по совместительству приходилось исполнять роль мужа (в психо-парадигме). И незавершённый гештальт тех отношений фонит теперь так сильно, что даже высшее педагогическое образование не особенно помогает. Непомерно разросшееся эго, неготовое идти на компромиссы, почти буквально сводит своего хозяина с ума. И потому необоснованная ревность Кристера сменяется всё более перверсивными сексуальными эскападами, одна из которых приводит к вызывающему и наверняка травматичному для обоих эксцессу… 

«Мы» - это тот незаметный благотворительный взнос в пользу «бедных» (неудачных супружеских пар), который можно легко упустить из виду. Но с позиций психологии фильм предоставляет почти образцовую возможность для анализа неустойчивости отношений в современных браках, 2/3 которых (если уже не больше), согласно статистике, распадаются. Может быть, швед (с явно не шведскими именем и фамилией) Мани Массерат Агах и не копает так глубоко, как его соотечественник Бергман, один из главных специалистов в области психодрам, но препарирует агонизирующую связь он явно со знанием дела, что говорит о его интересе и уважении к гендерной анатомии.