Почему этому парню так катастрофически не везёт? За что кинокритики облили помоями и дали от щедрот жалкие 36%? На фоне миллиона однообразных современных поделок, 'Ловушка' сказочно хороша.

Но, учтите, что вас обманули. Не создатели фильма, прокатчики. Они рекламируют фильм как детектив, а люди с небольшим кругом чтения и представления не имеют, что Хайсмит в жизни не писала детективов. Её конёк - психологические триллеры, где мелочность души человека сталкивается с трагедией не по размеру. И то, что снял Годдард более всего подходит определение 'остросюжетная драма'.

Архитектор Стэкхаус медленно сходит с ума, подвергаясь постоянному давлению жены-неврастенички. Не так далеко от него живёт книгопродавец Киммел, которого подозревают в убийстве жены. И вот тут режиссёр Годдард показывает себя прекрасно, ни разу не говоря вслух, но создавая то пространство, когда зритель подглядывает за мыслями героя. Нам ещё не объявили, что Стэкхаус хочет убить жену, но мы это уже знаем. По взглядам, по затравленному выражения лица, по заворожённости историей Киммела, который, как он считает, вышел сухим из воды.

What is kind of murder? Что есть убийство - это злонамеренное лишение жизни или постоянная жажда чужой смерти, решения проблемы путём чужого исчезновения, выхода на свободу из бесконечной семейной психологической травли? Некое безумие, которое живёт в людях, искажённые формы семьи - это то, что интересовало Хайсмит. И лучшего экранизатора, чем Годдард сложно вообразить. В фильме полно поклонов Мингеле и Хичкоку, но всё-таки те мастера делали свои фильмы на основе идей Хайсмит, сам же Годдард не превносит личностного смысла, создавая ровно тот же конфликт, что и был в книге. Ведь когда жена Стэкхауса мертва, он попадает в противостояние с Киммелом. Каждый старается утопить другого, сдать ещё одному безумцу - детективу Корби, который охотится за обоими, получая садистское удовольствие от того, что загоняет жертвы, вину которых доказать не в состоянии. 

В Годдарде чувствуется старательность, но при этом в нём нет заискивания. Яркий, сочный видеоряд не несёт дополнительного символического смысла, он призван только раскрыть основной посыл. И с этой задачей Годдард справляет блестяще. Размытая сцена свадьбы, полулегальный клуб, арки заброшенного подвала, тонкие руки-пальцы манекенов. Всё же я не понимаю критиков (и людей, наставивших низкие оценки, должно быть, тоже), потому что могу перечислить десяток картин абсолютно низкопробного арт-хауса, который превозносят за креативность, когда в 'Ловушке' шикарное умение повторить триллер 60-х годов.

И дело не только в одежде и старинном дизайне, это ещё и метод съёмки. Одна из причин, по которой мне не так легко угодить современным кино, это преобладание общих и дальних планов, от которых создаётся впечатление, что вся снято на камер наружнего наблюдения. Годдард же настойчиво использует старинные методы монтажа, а также планы средние и крупные, давая актёрской игре выглядеть выпуклой, зримой.

Это блестящий фильм. Не такой блестящий, как у мастеров жанра, но гораздо выше среднего уровня. С тонко соблюдённой атмосферой, без единого положительного героя, без детективной составляющей. Психологический триллер о противостоянии, в котором будет поставлена столь же яркая, как и сам фильм, кроваво-красная точка.