Совершено убийство. Есть подозреваемый, но против него нет улик. Есть человек, уставший от семейных дрязг с вечно депрессивной супругой, которому приходит в голову мысль совершить нечто ужасное и обрести холостяцкую свободу.

Режиссер Энди годдард предложил зрителю неплохой детективный триллер в стиле нуар, не лишенный недостатков, но достаточно интересный и годный для просмотра. Главные роли здесь сыграли Патрик Уилсон, Джессика Бил и набирающая популярность Хейли Беннетт, претворившие в жизнь стандартный для всех времен любовный треугольник.

Фильм сосредотачивается вокруг супружеской четы Уолтера (Уилсон) и Клары (Бил) Стекхаус, чьи счастливые времена давно прошли. Первый год брака был удачным, но затем все рухнуло. Клара превратилась в параноидальную депрессивную даму, способную устроить скандал по поводу и без, Уолтер избрал позицию равнодушия, пытаясь забыть о семейных неурядицах, посещая бары и пописывая криминальные рассказы по ночам. Эти двое когда-то нашли друг друга, но затем потеряли себя в быту, к которому, никто из них, наверное, не был готов.

Именно поэтому, устав от такого положения дел Уолтер обратил внимание на человека по имени Киммел (Эдди Марсан), чью жену недавно зарезали, а самого Киммела детектив, ведущий это дело, считал главным подозреваемым. Герой Патрика Уилсона, поначалу рассматривая Киммела исключительно в литературных интересах, был убежден, что именно он расправился с женой и потому вдруг осознал, что хочет примерно того же самого, тем более, что на пороге его дома появилась очаровательная и сексуальная Элли (Хейли Беннетт).

Далее события разворачиваются довольно неожиданно, потому как внезапная смерть одного из героев повлечет за собой цепочку лжи, которая тесным клубком будет сплетаться и вокруг Киммела, и вокруг Уолтера Стекхауса, а тот самый детектив по фамилии Корби, подготовит опасную ловушку для двух мужчин, стремясь завлечь туда подозреваемых.

Фильм в первую очередь привлекает красотой и атмосферностью картинки, предлагая зрителю контраст серых и хмурых тонов с яркими, бросающимися в глаза цветами, сквозящими в интерьере домов и офисов, нарядах героев, их макияже (если говорить о представительницах прекрасной половины человечества). Темно-синие и серые стены домов и черные автомобили, наряду с серыми костюмами весьма эффектно смотрятся рядом с ярко-голубыми джемперами, красивыми и ухоженными женщинами, кроваво-красными вывесками баров, что погружает зрителя в ту самую нуарную атмосферу. Этому же неплохо способствует и музыка, ненавязчиво звучащая по ходу развития сюжета и подчеркивающая недобрые мысли персонажей, вплетая их ложь в сюжетную канву и не давая понять до самого конца какой будет развязка.

На первый план здесь выходит людское равнодушие, которое вырисовывается при помощи Стекхауса и Корби. Режиссер очень ярко демонстрирует как человек, преследуя свои интересы, может либо ничего не делать и просто ждать, не предпринимать никаких попыток, чтобы как-то исправить ситуацию. А если и пытается что-то сотворить, делает это не слишком охотно, поступая как суицидник, который вскрывает себе вены, но делает это так, чтобы или кровь перестала течь, или его смогли найти и спасти жизнь. Кроме того, Годдард предлагает увидеть и еще одну человеческую натуру – желание добиться желаемого результата, идя по головам и сталкивая лбами других, наблюдая со стороны к чему это все приведет. Тонкая психологическая линия, прошедшая красной нитью через A Kind of Murder, доставляет удовольствие и, если честно, мне не совсем понятно, почему «Ловушка» не снискала славы среди зрителей и критиков. Подобных фильмов сегодня мало, но если удается добраться до них, сумев разгрести по пути массу киношлака, получаешь наслаждение от созерцания.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10