«Гитлеру пора определиться, есть у него усы или нет». П. Г. Вудхаус. 

Один из самых веселых писателей мировой литературы, автор приключений Дживса и Вустера, лорда Эмсворта и дяди «Динамита», Стэнли Укриджа и многих друг, 59-летний Пэлем Грэнвил Вудхауз с супругой Этель жил на северном французском побережье, когда в 1940-ом году Францию оккупировали германские войска. Вудхауса арестовали и отправили в лагерь для интернированных иностранцев. 

О писателе говорили: «Немцы засунули его за колючую проволоку, а он думает о новых приключениях Дживса»! Но так и было. Однако гестапо решило использовать известность  и внимание общественности к Вудхаусу в своих интересах, предложив ему пообщаться со своими американскими читателями по германскому радио. Вудхаус согласился: фашисты обрадовались, английские спецслужбы посчитали писателя предателем.   

Трагедия творческого человека, чье имя пропагандисты используют для продвижения своих идей, случалась и до Вудхауса, и повторялась позже неоднократно в разных странах. Деятели культуры и искусства, ученые то и дело оказываются в ситуации, когда их просят «высказаться». И тогда они подписывают разного рода не ими составленные письма и обращения к народу. «Ради благой цели», - уверяют пропагандисты. И как только какой-нибудь уважаемый писатель или музыкант имеет неосторожность «высказаться», начинается травля не с одной, так с другой стороны общества. 

Даже когда с Вудхауса сняли все обвинения в сотрудничестве с немецкими властями, писателю так и не дали возможности объясниться перед читателями, перед простыми людьми. Тексты радиопередач можно прочитать в 13 томе собрания сочинений Вудхауса под общим названием «Вудхаус на войне».

«Он жалел других, даже врагов, но уж никак не страдал жалостью к себе – нашим любимым пороком».

8 из 10