Когда на сонный  город  опускается  туман, а негодяи бродят  по  переулкам  и дворам, всяк  беззаконник не покоряется судам,  то  пора за  дело  взяться 'Черный ангелам'!

Сюжет повествует нам  о некой злобной  организации, занимающейся  тем  же чем  занимаются всякие  люди, представляющиеся на  улице красивым  девушкам- продюсерами... Ну почти  тем же самым, поскольку  на утро вопрос-  'а ты точно  продюсер?', спросить  нерадивые жертвы красивой  наружности никак  не смогут, ведь злобная компания занимается  похищениями  с ухищрениями, в виде пыток, наркотиков, полового  сношения, но  увы без  участия  рок н ролла, что  в  общем  то  обидно. И когда надежды уже  не  ждали, полиция  бездействовала, а  злобные похитители насмехались  в  лицо  правосудию, случилось  нечто! Некто, не пойми  кто, начал по одному отправлять нехороших  людей на тот  свет, от  чего надежда  в  людских  сердцах  стала вновь  возрождаться, а  зритель вроде меня, ощутил, что малобюджетное кино способно преподнести приятное удовольствие при  просмотре. 

По  большому счету, от  данной кинокартины много  ожидать  не  стоит,  разве  что можно  еще  раз  убедиться в  том что  есть  люди  снимающие кино  на совесть, не  лелея мечты  о миллиардах  прибыли и повсеместных фанфарах за свои  труды. 

История  пускай  и  заезженная,  но  тем  не  менее  в  напряжении  фильм смог  меня  держать, ибо  актеры  отыгрываются вполне  хорошо. Подонки, действительно  получились  теми еще сволочами, к которым явно  испытываешь  неприязнь. Главный  герой  и еже с  ним- тоже  на своих  местах.

Музыкально  сопровождение  отличное,  хотя  порой его  был  явно  мало, от чего  события  происходящие  на  экране были  подобны  вяленой  рыбе, которая  вкусная, но  увы  не сочная, и  лучше сгодится под пиво. А так музыка  была  под  стать немногочисленным,  но тем  не  менее  добротным  ЭКШН сценам. 

Есть  у  фильма  глупые  моменты, в виде очень  уж  клишированных сцен, откровенно пробивающих  на смех, которые с одной стороны  вроде и придают  фильму некую стебную  окраску, но  с другой стороны выглядят  все  также  глупо. 

В конечном  итоге можно  сказать, что  в целом  фильм  неплохой и на  этом пожалуй можно  закончить. Я  откровенно говоря не хочу его  ругать, ведь впечатления от  просмотра у меня  остались  хорошими, просто   не ждите сверх чего то  особенно от  данной  киноленты, и  тогда возможно  и вас  она порадует, а так  хочется сказать  спасибо  создателям за их  старания, а фильму поставить

7 из 10