Если вам понравился триллер 'Явление' 2008 года от индийского режиссера М. Найта Шьямалана и вы хотели бы посмотреть, что-то в этом духе, то вот вам 'Птичий короб' от датского режиссера Сюзанны Бир. Фильм не просто очень похож на 'Явление', он мог бы быть, пусть не второй частью, но чем-то вроде спин-оффа этого триллера.

В обоих картинах происходят эпидемии самоубийств. И там, и там, причины этого явления не ясны, хотя в 'Явлении' есть годные теории, а в 'Птичьем коробе' мы лишь знаем, что людей понуждают к суициду некие сущности, невидимые зрителю, но проникающие в человеческое сознание через зрительный контакт.

В любом случае фильм отличный и Сандра Буллок, как всегда великолепно справляется со своей ролью. У фильма есть лишь один недостаток - отсутствие полностью оригинального объекта саспенса. Сразу вспоминается не только 'Явление', но и 'Тихое место' с Эмили Блант. Там нельзя было говорить, здесь нельзя смотреть. И это не последние пересечения с 'Тихим местом'. Достаточно сказать, что в обоих фильмах главные героини начинают свой путь к финальным титрам с беременности.

Возможно, именно эта вторичность сюжетных линий и образов героев заставила продюсеров отказаться от выпуска 'Птичьего короба' в прокат (права на картину еще перед производством выкупила компания 'Netflix'). Тем не менее, учитывая, что психологические триллеры такого уровня снимаются крайне редко, 'Птичий короб' можно смело рекомендовать к просмотру.

7 из 10