Про Брюса Ли я знаю мало и смотрел только один фильм с его участием. Он называется 'Путь дракона' и мне пришёлся по вкусу. Когда-нибудь найду время и посмотрю все его фильмы, а также подробнее ознакомлюсь с его историей жизни и смерти. 

Ну а Рождение дракона хоть и понравился мне, но вызвал немного противоречивые чувства. Следует отметить, что я неравнодушен к восточным единоборствам в целом и кунг-фу в частности. Это очень красиво, эффектно и эстетично смотрится на экране, если такие сцены качественно поставлены. Плюс к этому, мне по душе вся эта философия и мудрость. И если эти вещи поданы, так как нужно, то фильм, без сомнения, понравится. Так случилось и с этой картиной. Всё, перечисленное мной выше, было показано и достойно подано, смотрел я кино с удовольствием, пытаясь уловить все, сказанные, наполненные мудростью фразы из уст персонажей, а когда на экране происходили экшен сцены, я старался не моргать, чтоб не пропустить ни единого движения конечностей или туловищ героев. За это ленте жирный плюс. 

А вот последняя четверть фильма как раз и подпортила моё впечатление. Собственно, из-за неё я и поставил среднюю оценку. С технической точки зрения там всё так же круто, но вот серьёзность и философия немного отступили на второй план, появился ненужный, легкий юмор, не очень-то соответствующий характеру всей картины. А также Вонг Джек Мэн, который весь фильм твердил, что пришёл сюда не драться, а наоборот, в наказание, искупить свою вину. Но почему-то резко поменял свое мнение, выступив против обидчиков, хотя в начале отказывался помочь. Может я чего-то не понимаю, но разве таким образом можно искупить вину, идя войной на тех, кто конкретно ему ничего не сделал. Мне кажется, если бы картину снимали в Китае, только сами китайцы, финальная часть смотрелась бы органичнее, не такая голливудская, как получилась в итоге. 

Тем не менее, картина получилась достойная, создатели с уважением отнеслись к Брюсу, подобрали хорошего актёра, который старается создать персонажа с определёнными и чёткими качествами, мотивами и целями. История может быть и не строго достоверная, но это не так уж важно, главное, фильм интересный, не скучный, с красивыми и зрелищными поединками. Сцена боя Ли и Вонга является украшением всего фильма и запоминается больше всего. Я очень люблю подобное, даже могу закрыть глаза на некоторые недостатки другого характера, поэтому и данный фильм я оцениваю положительно.

6 из 10