Рэймонд Реддингтон, один из десяти самых разыскиваемых преступников по версии ФБР и собственно его бывший сотрудник, неожиданно для всех решает сдаться. Десятки лет работы в криминальном мире, не прошли для Рэймонда даром: у него есть связи, деньги, правительственные секреты и предложение для агентства - список самых опасных преступников, о которых ФБР даже не догадывается. А взамен просит амнистию (которая и даром не нужна человеку с его связями) и чип для его же отслеживания, но самое главное условие - он будет говорить лишь с Элизабет Кин. Почему именно с ней, и что за цели преследует Рэймонд мы узнаем из сериала, события в котором не стоят на месте.

Сразу вспоминается 'Молчание ягнят': преступник (эдакий Ганнибал без шизофрении, хотя кто его знает...) болтает с агентом ФБР, и до конца не ясно пудрит ли он ей мозги или пытается искупить вину и помочь, но в отличие от героя Энтони Хопкинса он весьма влиятелен и не скован цепями в железной клетке. Конечно, по сравнению с легендарным фильмом сериал просто 'наивняк', но должен заметить довольно интригующий. В первой же серии нам загадали столько загадок, что недосмотреть теперь просто нельзя. Плюс я уже раз двадцать менял свою точку зрения относительно главного вопроса - кто же злодей?

Сериал не лишен веселых моментов (пару раз хохотнул), но в основном это детектив с помесью переживаний главной героини (слезы на экране в наличие). Актеры не отталкивают, приятно смотреть на картинку. Не сразу признал в Рэймонде не кого-нибудь, а самого Дэниеля Джексона, что через звездные врата прыгал по галактике аж в 1994 году. Экшен в наличии (пусть и немного кривоватый).

Достаточно посмотреть первую серию, чтобы понять понравится Вам сериал или нет, и, еще раз скажу, сюжет развивается довольно быстро.