Картины постапокалиптической тематики выходят на экран довольно регулярно. Отличаются они обычно лишь виновником (причиной) глобальной катастрофы. Помимо зомби-апокалипсиса, набившего уже оскомину пытливому зрителю, сценаристы порой пытаются пойти более изобретательными и, если повезёт, оригинальными тропинками. И тогда на этом, казалось бы заезженном поприще, удаётся лицезреть нечто, хотя бы любопытное.

В этом году вышли две схожие по концепции, но разные по конструктивному исполнению ленты — «Тихое место» и «Птичий короб». Оба фильма объединяет противостояние людей некой, непонятно откуда появившейся сущности (с объяснениями происходящего и там, и там довольно скупо). И если в первом случае люди были ограничены в звукоизвлечении, то в «Птичьем коробе» к фатальным последствиям ведёт уже зрение. Нам, что немаловажно, покажут самое начало, когда люди, увидев глазами нечто необъяснимое, впадают в некую прострацию, и любым доступным способом стремительно лишают себя жизни. Зрителю остаётся только догадываться, что это за непреодолимая сила толкает их на это. Не трудно догадаться, что такие метаморфозы моментально приведут к всеобщему хаосу и панике. В считанные минуты количество жертв безжалостно ползёт вверх, а немногочисленные выжившие, не попавшие под влияние странного явления, группируются и пытаются спрятаться в домах.

Фильм хорошо скроен в повествовательном плане. Происходящее хоть и показано не в линейном порядке, но переходы от одной сцены к другой не кажутся резкими, а наоборот, плавно и своевременно переключают зрителя в следующую локацию. В самом начале мы видим женщину и двух пятилетних детей, которые в экстренном порядке пытаются перебраться по горной реке, странности этому придаёт то, что передвигаются они исключительно вслепую, с завязанными глазами. Далее идёт предыстория, главная героиня которой, беременная женщина оказывается в центре событий, по ходу которых открывает в себе решительные черты. Ну и как в «Тихом месте», тут тоже не обойдётся без родов в самый пик происходящего. 

Чем дальше развивается сюжетная линия, тем больше в голове возникает претензий к логике происходящего. Например, не все люди, чьи взгляды попадают под влияние таинственной субстанции, накладывают на себя руки, а вполне себе существуют дальше в эйфории от увиденного, правда с маниакальным желанием явить его всем остальным. Объяснение этому будет очень расплывчатое и необоснованное. Да и о том, что же там за существа по ту сторону взгляда и как они вызывают у людей такую зависимость и поведение, и почему именно через зрительное воздействие, нам остаётся лишь догадываться. И определённо имеется также схожесть с «Явлением» Шьямалана.

Снято всё качественно, психологическое нагнетание присутствует, провисания как такового нет, глупость персонажей не зашкаливает. Операторских изысков не много, но они есть. К примеру, моменты присутствия визуально выглядят волнительно и гипнотизирующе. К актёрской игре нареканий нет, она здесь на достойном уровне. Сандра Буллок понравилась, была очень убедительна как до, так и после кровавых событий. А вот у Джона Малковича проходная роль ворчливого циника, которую вполне мог сыграть и актёр рангом поменьше. Датский режиссёр Сюзанна Бир определённо привнесла в картину долю скандинавского хладнокровия и отстранённости, и что хорошо не стала засорять своё творение излишним пафосом.

Как итог, в целом увлекательное, напряжённое кино, про стандартное выживание в нестандартном мире, концовка которого не ставит точку, а скорее делает остановку, оставляя множество вопросов. Запоминающееся, самодостаточное завершение истории, это беда современного кинематографа. Здесь его к сожалению тоже нет. Но при этом «Птичий короб» смотрится ровно и не заезженно.

7 из 10