Новый фантастический триллер от компании Netflix про очередной конец света. Заезженная тема для формирования сюжета к фильму. Апокалипсис, большинство людей истреблены неизвестными сущностями. Но Эрик Хайссерер привнес новые нотки, что выделило данную картину из прочих постапокалиптических хоррор-фильмов.

Сюжет прост, Мэлори ждет ребенка, в подготовке к материнству ей помогает Джессика и вроде бы ничего, пока в один прекрасный день люди не начинают сходить с ума. Меня удивило, что все произошло слишком быстро, даже после просмотра фильма не было определенности, с кем же столкнулись главные герои.

Однако недоработанный сюжет мне не помешал проникнуться творением Сюзанны Бир. Она как можно лучше старалась передать атмосферу другого мира. Мира, где люди больше себе не принадлежат.

Игра Сандры Буллок на высоте, прослеживаются все этапы небольшого промежутка жизни ее героини. От обычной беззащитной беременной женщины к воинственному охотнику. Ради детей ей пришлось выкручивать и выживать каждый день и у нее это получилось.

Не один раз улавливала себя на мысли, что картина напоминает «Тихое место» 2018 года, так как из-за того, что Мэлори приходилось перемещаться вслепую и прислушиваться ко всем звукам, она большое количество времени молчала. Высокая профессиональная команда сотворила фильм, на который не жалко потратить пару часов времени.

8 из 10