Черный список.

   Судя по всему, сценарий писался в большой степени для любителей фразы 'все люди носят маски', ведь на протяжении уже семи сезонов, все участники главной линии сериала, даже те, которые казались кристально чистыми и прозрачными, вдруг отводят немного в сторону палочку с маскарадным атрибутом и как бы намекают нам: 'У нас есть секретики! Мы не такие, как вы думали!'

  Вы смотрите очередной сезон и ждете последней его серии, в надежде, что наконец будет раскрыта главная тайна. И сценаристы не подводят, тайна действительно раскрывается, но вам тут же любезно подсовывают новую, еще более таинственную и интригующую, мол, сидите и ждите следующего сезона. 

  Подковерные интриги в Белом Доме и междоусобные войны всех силовых структур США, страшные семейные тайны и, как вишенка на торте – очень незаезженные детективные сюжеты, потому как секреты – секретами, а работу агентов никто не отменял.

  Ученые, бизнесмены, врачи, полицейские, богатые и нищие, молодые и старые, умные и не очень – у каждого своя цена, свои цели в жизни и свои тараканы в голове, поэтому виновными иногда оказываются совсем уж неожиданные люди.

  Работники специально созданного отдела ФБР, раскрывают преступления, которые не причудятся даже в белой горячке, выводят на чистую воду коррумпированных политиков, которые погрязли в криминале, устраивают погони, охотятся за головами, стреляют и взрывают, и все это не без помощи одного обаятельного мужчины. 

  Он одевается с иголочки, цитирует классиков, любит вкусно поесть и знает много интересного, только никогда не говорит больше, чем нужно. Он хранитель множества тайн, но совсем не спешит их раскрывать. В его арсенале есть целая обойма 'улыбочек', которыми он может изобразить весь спектр своих чувств, без единого слова. От одной его улыбки, зритель доверчиво растекается по креслу, а от другой в жилах стынет кровь. Он преступник номер один в США, самый разыскиваемый и злостный, но в один прекрасный день, он явился с поличным в один из офисов ФБР и сдался властям. Зачем??? Уж точно не из гражданской ответственности…

  Обладателям свободного времени и поклонникам детективного жанра, однозначно рекомендую хотя бы начать просмотр этого сериала, а потом уж поверьте, вас не оттянешь даже за уши от телевизора, ну или вы не настоящий поклонник!   

  Актеры радуют глаз и превосходно выполняют свою работу. Особенно нужно отметить Диего Клаттенхофф и Хишам Тафик. А Джеймс Спейдер в главной роли, несомненно делает этот фильм еще лучше своим талантом и стилем!