Если рассматривать картину, как строго биографическую, то в этом плане она точно не самая удачная. Хотя показать великого мастера, точнее его духовный и физический прирост, в таком неоднозначном свете, достаточно смелый ход. Про его эгоцентризм, некоторую заносчивость и принципиальное желание уйти от традиционности говорили многие (тот же Джеки Чан в своей книге), но вот наглядно это продемонстрировать никто ещё не решался. Конечно, такой приём очеловечивает легенду, злит поклонников, то есть, так или иначе, вызывает на эмоции, но вышло всё слишком нарочито. Даже несмотря на свой местами скверный характер, молодой Брюс Ли прежде всего был мастером, а потом забиякой, но про это решили подзабыть, дабы того требовал простенький сценарий. Отведённая роль 'плохиша' поставила известные жанровые рамки, поэтому тот самый визави и его морально-философская манера поведения вызывает недоумение своей откровенной штампованностью. Спасает общее положение концовка, когда всеобщий любимец всё же приобретает собственное мировоззрение. Лучше поздно, чем никогда. 

 Что касается постановки боевых сцен, то здесь точно могло быть намного лучше. Двойники, что один, что второй, были медлительны, порою даже неповоротливы. Оператор не смог найти нужного ракурса, хотя может это были самые удачные из них, поэтому частенько зрителю придётся наблюдать не идеальную растяжку при ударе. В этом плане ожидания точно были обмануты.

 Теперь о самом больном. Да, задействующий актёр вообще не похож на Брюса Ли - ни внешностью, ни повадками. Актёрский талант несомненно присутствует, изобразить получилось, но для поклонников это точно будет не достаточно. Но если объективно, то все постарались, каждый персонаж был заметен и не выпадал из общей картинки.

 Даже при наличии всей этой критики, фильм всё равно буду рекомендовать к просмотру, мне удалось, без особых усилий, зарядиться положительными эмоциями, а спортивная составляющая легко может послужить здоровой пропагандой. Поэтому

   Всем желаю приятного просмотра!!!

7 из 10