Сериалы, сериалы, сериалы. Раньше это слово приравнивалось мною к «мыльным операм», практически бессюжетным киномилям, которые смотрят те, кому некуда деть глаза и время. Теперь сериал – это дело нешуточное, затягивающее не только уставших от пресноты жизни домохозяек, которым, в принципе, без разницы, и сюжет, и герои. Нынче сериал (оговорюсь, снятый на уровне, а не халтура какая-нибудь) – успешное предприятие, добротно продуманная золотая жила, которая обогащает своих создателей, прославляет актёров и развлекает зрителя. Хотите знать, как мыслит психопат, начните с «Декстера» и закусите «Ганнибалом». Интересны нескучные будни потребителей – «Отчаянные домохозяйки», «Безумцы», «Элен и ребята», «Друзья» Вам в помощь. Разных сериалов про преступления и их расследования вообще пруд пруди («Настоящий детектив», «Шерлок», «Менталист», «Кости», «Детективное агенство «Лунный свет», «Твин Пикс», «Обмани меня», «Секретные материалы», «Коломбо», «Пуаро», «Мёртвые до востребования»). Сериалы о семьях с преступным флёром также имеются: «Отель Бейтсов», «Острые козырьки», «Клан Сопрано», «Чистота». А «Игра престолов», «Викинги», «Рим», «Спартак», «Аббатство Даунтон» - это для ценителей исторического или псевдоисторического и очень увлекательного, от чего за уши не оттянешь! Также «Хаус», «Интерны», «Чертова служба в госпитале Мэш», «Скорая помощь», «Части тела», «Записки юного врача» с их харизматичными лидерами в белых халатах. «Ходячие мертвецы», «Остаться в живых», «Сверхъестественное», «Страшные сказки», «Под куполом», «Мёртвые до востребования», «Баффи», «Американская история ужасов» - это для любителей тайны, нежити, мистики и тому подобной прозы а-ля Стивен Кинг и его команда. И далее, далее, далее. Приглашённые звезды, качественный OST, ярко прописанные герои, сюжетные виражи и ощущение близкой развязки, (которой и не пахнет), почти-конца и вот-вот-ответа, которыми зрителя дразнят, как морковкой кролика – все эти составляющие - ноты классической мелодии, проза бестселлера, палитра в руках мастера, то есть успех.

 Мы начинаем с пилотной серии, не подозревая, что если заглотим её, то каждая последующая – это событие недели. Главные герои истории - уже практически наши родственники, о чьей жизни мы, порою, задумываемся больше, чем о  собственной. А если поворот в сюжете разнится с ожиданиями, то в нас тут же оживает Энни Уилкс, готовая взять всё в свои руки. Ничего не напоминает? Зависимость. Но приятная и без особых негативных последствий.

Теперь непосредственно  о  “The Blacklist”. Что-то рок-н-рольное есть в этом сериале. И не факт, что это музыкальная подборка, которая, к слову, шикарна без преувеличений. Конечно, рулит по полной здесь Джеймс Спэйдер.  Кому как, но лично мне очень параллельно, что его внешний облик со временем несколько видоизменился. Ангельская внешность аристократа-интеллектуала с губками бантиком и “bedroom’s  eyes” уступила место облику среднестатистического чиновника с претензиями на шик и элегантность. Кому какое дело. Профи остается профи. На мой взгляд, сексуальность Спэйдера времен «Секс, ложь и видео», «Белого дворца» и «Автокатастрофы»  преобразилась в сексуальность уверенного манипулятора, кукловода высшего класса, социопата с воображением. И разве не любопытно наблюдать за манипуляциями брата-близнеца Ганнибала Лектера? Мне да. К тому же, Рэддингтон практически неуязвим, менее кровожаден и лично жмёт на курок редко и исключительно из практических соображений.  Он ловок, не просто умен, а обладает чуть ли не чутьем пророка и проницательностью рентгена. Взяв на крючок ФБР, Рэд провернул всё дело таким образом, что умники из бюро не сразу догадались, что их дело в шляпе, если парень в шляпе будет за главного, пусть и оставаясь за кулисами, лишь изредка выходя на авансцену. Ощущение, что у него, как у гидры или Змея Горыныча несколько голов и лап, потому что одной головой и парой рук просто невозможно одновременно дергать за столько ниточек и обдумывать такое количество афер.  Агент Кин, связующее звено Рэддингтона и ФБР, находится в самом неприятном положении, первой получая тычки и от чужих, и от своих. Она, конечно, не так проста, и ей быстро надоедает роль мячика в пионерболе или рулетки, которую как хотят, так и крутят. Элизабет, пусть и хрупкая девушка, но, пройдя ускоренный курс выживания «по Рэддингтону»,  вмиг повзрослела и оставила иллюзии мирной жизни позади. Теперь это достойная фигура на шахматной доске Рэя Рэддингтона, с собственными тайнами мадридского двора.  

«Чёрный список» чрезвычайно динамичен, в нём в каждой серии – новый супер преступник, как в «Хаусе» - новый пациент или в “X-files” – новый чудик, захочешь – не заскучаешь. В итоге, как в большом, на тысячу деталек пазле, все эти криминальные элементы – часть главного пазла, над которым трудно не поломать голову.  Рэддингтон, чуть ли не как Папа Римский, вездесущий, широко образованный и говорящий на множестве языков, совсем не так безгрешен, как глава Католической церкви, хотя у него имеется и своя неписаная библия и каноны, которых он придерживается и слово, которое он держит.  Обмануть такого человека просто невозможно. У него всегда есть козырь в рукаве и дюжина новых уловок. Зрителю решать, какого рода персонаж Спэйдера – злодей и антигерой, пусть находчивый и с шармом или герой, достойный внимания и восхищения, волею судьбы свернувший на кривую дорожку.

8 из 10