Когда-то в далеком 2013-ом году я начинала смотреть этот сериал, но что-то он не пошел. Вроде бы и все на месте - экшен, интрига, преступники, напряжение, но общая картина вырисовывалась, мягко говоря, нудная. Красивая девочка-агент, мерзкий на вид преступный элемент, умеренно бодрые и благородные фэбээрщики, очаровашка-муж... Словом, расстались мы с 'Черным списком' до недавнего времени, когда я обнаружила, что вышло уже полным-полно серий, а сериалы для просмотра закончились, и решила дать ему еще один шанс. 

И это было более чем правильно. Да, вроде бы понятно чуть ли не с первой серии, кто кому кто и зачем. Но чем дальше смотришь, тем больше обоснованных сомнений возникает в том, что в 'Черном списке' все так уж прозрачно. 

Единственный недостаток сериала, на мой взгляд, главная героиня. Уж очень она раздражающе не соответствует своему же собственному словесному портрету. В первой серии она говорит: 'Коллеги думают, что я - стерва'. Ну, если бы я была ее коллегой, я бы скорее обозначила дамочку как 'сентиментальную рохлю', на которую в стрессовых моментах изредка снисходит лунная призма и помогает ей не лишиться своей молодой жизни и не провалить дело. 

Зато Рэддингтон и Том просто великолепны что в плане прорисовки характера, что в плане актерской игры и кастинга. Тот редкий случай, когда откровенно мерзотный лысый дядька вызывает некую симпатию, а симпатичный трогательный очкарик заставляет с опасением присматриваться к движениям его не по статусу натренированных рук. 

Словом, не то чтобы я никогда так не ошибалась, но этот поначалу показавшийся проходным сериал действительно заслуживает всяческого внимания. 

9 из 10