По официальной версии, Вонг Джек Мен был послан в Сан-Франциско дабы усмирить выскочку Брюса, который раздает секреты китайского боевого искусства 'лаовай' - иностранцам. В коротком поединке Брюс победил соперника обратив его в бегство (со слов Линды Ли Кэдвелл, жены Брюса Ли). В фильме всего этого нет. Более того после первой половины фильма складывается впечатление что фильм и вовсе не про Дракона-Ли, а внимание !!! о Джек Мене. Он благородный монах который сослан в штаты мыть посуду за применение в спарринге смертельного удара и категорически против боя с Брюсом. Сам Брюс представлен этаким воротилой кинобизнеса который тренирует 'чтобы надрать задницу' в противовес высокодуховному монаху Шаолиня. 

Дальше больше, тут и китайская мафия и любовная линия ученика Брюса Стива и китайской беженки. Поединки поставлены грамотно, смотрятся зрелищно.

Если отбросить всю мишуру, то сие произведение интересно взглядом на Брюса Ли как человека бизнесмена со всеми вытекающими недостатками. Все остальное, если брать биографию героев, далеко от реальности как Авраам Линкольн убивающий упырей.

7 из 10