Я долго не решалась посмотреть этот фильм, потому что думала о нём, как об обычном ужастике, а таких у меня в папке - вагон и маленькая тележка. Почему в итоге я выбрала посмотреть его, я даже не помню, но была крайне удивлена.

Сначала всё довольно стандартно. Сюжет тут интересный, но в принципе, да, стандартный, уже были такого плана ужастики, то же 'Тихое место', которое, к слову, мне не зашло так, как хотелось бы. Ещё напомнил 'Явление', наверное, его даже больше, который оказался скучным и странным, поэтому я многого от 'Птичьего короба' не стала ждать. Стоило привыкнуть к героям, происходящему, так произошло невероятное - мне стало жутко. Нет, фильм не страшный, но он очень атмосферный, поэтому сердце ёкает при просмотре, причём даже тогда, когда вроде бы ничего не происходит. Всё сделано как-то слишком реально, и этот переход от обычной жизни к жизни после непонятного явления показан даже слишком хорошо, по крайней мере, по ощущениям. В итоге невольно ставишь себя на место героев, и думаешь, что бы делала я? Для меня далеко не каждый ужастик этим 'славится', обычно это просто интересные крутые фильмы, но никак не те, где я могу поставить себя на место героев.

Кстати я всё называю этот фильм ужастиком, но, на самом деле, он что угодно, кроме, собственно, фильма ужасов. Фантастический триллер, драма, даже где-то психологический триллер, возможно. Но никак не ужасы. Хотя держит в напряжении похлеще многих ужастиков.

Про актёрскую игру даже необязательно говорить, потому что из всех предыдущих рассуждений уже следует, что она тут прекрасная. Буллок хороша вообще!

Больше всего я, конечно, переживала за птичек. Ох, я половину нервов оставила во время просмотра, боясь, как же они там...

Окончание отличное. Причём сначала мне так не показалось. Увиделось всё слишком простеньким после такого напряжённого атмосферного фильма, но потом эмоции сложились, и я поняла, что концовка просто замечательная. С необходимым этому фильму посылом.

О том, что не раскрыли главную 'угрозу', я сначала думала, как о минусе, потому что уж очень хотелось бы знать правду. Но, во-первых, вспоминая 'Тихое место', где раскрытие этой самой угрозы загубило для меня весь фильм. А во-вторых, после просмотр я сразу же 'побежала' смотреть различные видео по съёмкам фильма. В одном из них говорилось, что сначала планировали пояснить нависшую над миром угрозу, но потом решили этого не делать. Слушая и смотря эти видео, я пришла к мнению, что так ведь и, правда, было лучше. Я, думаю, в итоге каждый нашёл её в чьём-то своём. Я вот осталась при мнении, что это было нечто религиозное.

В завершение скажу то, что этот фильм покорил меня до глубины души. Да, возможно, сюжет простенький, но актёрская игра и потрясающая атмосфера сделали весь фильм, а сюжет приобрёл новые краски благодаря им.