Главные герои этого сериала - адвокаты и полицейские. Их работы тесно связаны между собой, но несмотря на это, зачастую они оказываются по разные стороны баррикад. Тому, как все сложно и нечестно построено в государственной системе городка Чарльстон, и посвящен этот проект.

Адвокат Рой Райдер (Кэм Жиганде) неожиданно для себя, получает мощный скачок по карьерной лестнице, он становится городским прокурором Чарльстона. Его лучший друг, шеф полиции Холланд Нокс (Майкл Глэдис), тоже неожиданно получает возможность баллотироваться в мэры. В это же время в полиции, происходит громкий скандал, грозящий вылится в судебный процесс, который может стоить городу многомиллионных убытков. Речь о женщине (Джорджина Хэйг), уволенной из рядов полиции, после того, как в сеть просочилась видеосъемка, где она занимается групповым сексом на капоте полицейского авто, с другими копами. Оппонентом Райдера по этому делу, становится Джэми Сойер (Анна Вуд), к которой он питает чувства.

Перед вами еще один сериал из сирии 'Все решится в зале суда'. Адвокатских шоу в последние годы развелось подозрительно много, не буду их перечислять, вы и сами знаете это не хуже меня. Ну так вот, меня если честно, они уже достали настолько, что я стал ставить им оценку, чуть выше единицы. Ей Богу, сколько уже можно перемывать одни и те же кости, одни и те же иски, просто с другими клиентами, одни и те же реплики и вердикты...

Структура этого шоу такова: сквозной линией идет сюжет о деле с секс-видео и его участниками, параллельно в каждой серии у героев Вуд и Жиганде, объявляются и новые клиенты, помочь которым, они умудряются за один эпизод. Надо думать таким образом, создатели подчеркивают, что это все ерунда по сравнению с основным иском. В общем на вид, все признаки типичного судебно разбирательского проекта, воспевающего закон и порядок.

И таковым этот сериал, и является. Но хочу заметить, что есть в нем все таки, что-то большее, делающее его чуть лучше, чем ему подобные. Наверное это чувство легкости, всегда играющее на пользу любому проекту. Даже и не знаю, какие еще слова подобрать, но мне этот адвокатский процедурал, пришелся по душе. А как красиво все снято, каждый кадр можно смело распечатывать и отправлять для печати в новомодный глянцевый журнал.

Понравился мне и актерский состав, за исключением ведущей актрисы, которая на протяжении всех серий, портила общее впечатление от сериала, своей несуразной игрой, а точнее отсутствием навыков актерского мастерства. Главную роль она получила, по всей видимости по блату, ну да ладно справедливость настигнет и ее. Важно то, что к моему великому удивлению, само шоу оказалось вполне смотробильным - местами серьезным, местами забавным, местами женским, местами мужским... как-то так!

7 из 10