Я начала смотреть первую серию и бросила примерно на средине. Просто ирреальный шаблонный бред.

Спустя месяц я решила осмотреть сериал снова. Первую серию досматривать не стала, вторую пролистала за 15 минут. С третьей стало интересно. На четвертой я поняла, почему у сериала такой рейтинг) 

Фирменный юмор Джеймса Спейдера очаровывает. Да, он заметно постарел, но он очень хорош.

Главная героиня, Лиззи, слегка отмороженная, очевидного не замечает, а хитроумные загадки отгадывает. И выражение лица везде одно и то же)

Трупов очень много, в каждой серии и не по одному. Жестокого криминала тоже.

Русские бандиты смотрятся на редкость шаблонно, даже через чур) Фантастические возможности агенства удивляют.

Шаблонных косяков сериала про ФБР просто тьма, но интрига и юмор все с лихвой компенсируют. В целом, мне понравилось. Рекомендую к просмотру.

10 из 10