Исключительно добротный, грамотно выстроенный 'процедуал'. При этом ни сюжет, ни характеры героев, ни диалоги не блещут оригинальностью. Сериал для отдыха - посмотрел и через час забыл, но при этом следующую серию ждешь. В своем жанре лучшая новинка осени. Не думаю, что выдержит 10 сезонов как NSIC, но свои 10 мл. зрителей первые два месяца держит, а значит есть чем держать. 

Ну и главное - Джеймс Тодд Спэйдер, со времен 'Юристов Бостона' лучший в своем возрасте телевизионный актер США. Ни одного чисто проходного сериала за ним пока не числиться, все супер: 'Практика', 'Юристы Бостона', 'Офис'. Спэйдер - это знак качества и если сериал начнет откровенно опускаться думаю он уйдет первым. Пока роль держит достойно, не скатывается в сторону 'Ганибала Лектора', хотя надо полагать соблазн есть. Образ сложный, отлично показаны страдания 'отрицательного персонажа'. Не ищите в сериале глубинных смыслов - наслаждайтесь работой мастера.

Твердая 

8 из 10