Долго попадала на рекламу этого сериала и была сразу заинтригована роликами на будущую премьеру. Сегодня специально села смотреть первые две серии и скажу честно – вообще не отрывалась. Я считаю, что это очень удачное начало сериала. 

Главный герой Джеймса Спэйдера потрясающе убедителен. Он роскошен в этой роли. Весь такой таинственный и загадочный, в тоже время приятный, притягивающий все внимание. Отдельное спасибо за качество исполнения.

Насчет Меган Бун могу заметить, что героиня весьма симпатична и этим будет отыгрывать, видимо, до конца сериала. Играет не плохо, но на фоне Спэйдера к ней надо присматриваться получше. Хотя, на фоне Джеймса там ко всем надо присматриваться. 

Другие актеры, как и персонажи, глаза не мозолят совершенно. С первых серий понятно, что главными фигурантами дальнейших дел станут от силы героя три:  Ред, Кин и муж Лиззи, чью роль в сюжете еще только предстоит понять. 

Сюжет лично для меня не затерт до дыр. Нет, понятно, что похожего существует немереное количество, но я вот такой жанр редко смотрю, поэтому данный сериал мне пришелся по вкусу и цвету сразу же. Мое внимание он привлек целиком и полностью. С нетерпением жду продолжения!

Оценка:  

8 из 10 

уже только за 1-2 серию. Потому что действительно понравилось!