Общее впечатление: Качественная картина на тему постапокалипсиса. Непонятно кто и непонятно как заставляет людей совершать массовые самоубийства. Стоит лишь один глазком посмотреть на некие сущности, как смерти не избежать. Мир не будет прежним и выживают только сильнейшее, среди которых Мэлари (Сандра Баллок), сильная женщина, которая в круговороте событий вот-вот должна родить!

Сюжет у нас поделен на 2 части — это прошлое, в котором рассказывают что произошло с Мэлори и вторая часть — настоящее, где Мэлари с двумя детьми сплавляется по реке. Нелинейное повествование только плюс к картине, плавно по рассказу мы знакомимся все ближе и ближе с героями. Резких и обрывочных кадров нет! Герои как карты раскрываются (почти что каждый). Увлекательность рассказа состоит в том, что он не стоит на месте, не провисает. Постоянное движение и борьба за жизнь, привносит искру огня в картину. Героям действительно переживаешь, а напряженная и динамичная музыка создает определенный настрой, украшая своей особой атмосферой. Стоит похвалить операторскую работу, захват действий и отражений эмоций, крупные планы, пейзажи. Всего этого в фильме предостаточно.

Что мне хотелось бы выделить, это то, что создатели фильма не стали углубляться с тем, как появились сущности на планете и что сподвигает человека совершать самоубийство. Известно лишь то, что люди что-то видят, слышат голоса. Упор здесь совсем не другое, это на человеческие чувства и эмоции, как положительные, так и отрицательные. Для нас сущность так и остается неведомой зверушкой. Но мне это и понравилось. Потому как опасность подстерегает не только со стороны загадочных тварей, но и с людской стороны.

В фильме продуманы мелкие детали, которые в различных эпизодах указывают на важные вещи. Плюс к тому же акцентируя порою на этих же деталях крупным планом. Метафоричность в картине имеется, если вы присмотритесь, то это и есть короб с птицами. Ну а толковать можно по разному, для меня это запертость от чуждого, от ужасного. Конечно, в силу таких обстоятельств, но по сюжету эта клетка, где только не оказывается, даже в холодильнике!

Мне очень понравилась лента, увлекательный сюжет, и столько эмоций переживает ГГ, целая жизнь перед нами. В фильме достаточно плюсов, ну а кому показалось пресно, значит просто кино не ваше. Я рекомендую! 

8 из 10