Стоит отметить, что выход фильма «Птичий короб» я ждала с большим нетерпением. Во- первых, из-за привлекательного и хорошего каста актеров, во – вторых, помня успех «Тихого места» Красински, хотелось ощутить ту атмосферу страха главных героев и за главных героев, в - третьих, тема с таинственностью и неизученностью угрозы весьма интригует. Итак, фильм снят по роману Джоша Малермана «Птичий короб». Почему именно такое название понимаешь в процессе, а то и под конец фильма. 

Аннотация к фильму «Пять лет назад мир погрузился в хаос: увидев нечто, люди кончают жизнь самоубийством. Женщина с двумя пятилетними детьми, услышав по радио о безопасном месте, отправляется на поиски выжившей общины и прихватывает с собой попугаев в коробке. Чтобы сохранить жизнь в этом новом мире, самое главное — не смотреть по сторонам и слушать, как птицы реагируют на приближающуюся опасность.». 

Аннотация к книге «Оно ждет тебя за порогом. Оно… нечто ужасное, нечто такое, что ни в коем случае нельзя разглядывать. Потому что один лишь взгляд на это существо? устройство? человека? грозит безумием и гибелью. Человечество перестало существовать. Горстка выживших прячется в заброшенных домах с заколоченными окнами, не решаясь выйти наружу…» 

Из двух аннотаций, как мне кажется, удачное описание именно к книге. Она наиболее точно передает содержание того самого неизвестного «ОНО» (не путать с Кингом) в фильме. В  этом и состоит двоякость впечатлений от сюжета. С одной стороны, в фильме есть эта интрига того самого зловещего, что заставляет чувствовать нервозность и напряжение, с другой стороны, деталей этого недостаточно. В какой-то момент может показаться, что возможно угроза слишком наиграна и выдумана. Видимо поэтому к этому моменту автор идеи добавил существенную деталь - сумасшедших,  «сотрудничающих» с неизвестной угрозой. И действительно, их начинаешь бояться гораздо больше, чем тех, на кого нельзя смотреть. 

Касаемо героев фильма. Я нисколько не сомневалась в актерской игре Сандры Буллок. Имя известное, как и список хороших лент, в которых она снялась. Ее героиня, Мэлори – художница, от которой ушел мужчина и которая вот- вот должна родить, от чего, собственно, она не в восторге, т. к. ребенок явно нежеланный, о чем свидетельствует  шутки про фасолину внутри, алкоголь и программка об усыновлении. Поначалу сложно понять ее мысли и поступки, но в процессе, если обращать внимание на детали, все ее действия имеют четко выраженную цель. 

«- Каждое мое решение было принято им во благо, каждое решение!».

Джон Малкович в роли Дугласа был словно в своем репертуаре. Почему в своем? Потому что его персонаж этакий бескомпромиссный циник, думающий, прежде всего, о своем выживании и не волнующийся о других. В общем, где-то мы это у него уже видели. 

Кто действительно понравился, так это Том (актер Треванте Роудс). В его поступках и размышлениях нет глупости, он вышел мужчиной с большой буквы, заботящийся о женщинах и детях. 

Сары Полсон было крайне мало, что стало с ее героиней можно догадаться по трейлеру. 

История остальных героев незначительна, но без недосказанности, они больше идут как необходимость тех, кого устранят в процессе постапокалипсиса. 

Продолжительность киноленты 2 часа и эти часы не дают заскучать. Возможно из-за эффекта нехронологического повествования, однако переключение с одного времени на другое происходит безболезненно. Наиболее эмоциональные моменты происходят после середины просмотра и они действительно хороши! 

На этот фильм уж точно не захочется закрыть глаза!