У этого фильма какая-то невероятная команда пиарщиков. Про фильм в США слышали все - кто хотел, и кто не хотел. Из каждого утюга про него говорили. И не то, чтобы прямо хорошее, а просто - 'такой фильм есть, надо смотреть'. В результате у меня сложилось довольно предвзятое отношение - если что-то так активно пиарят, врядли это может быть хорошо.

   Тем не менее, оказалось, что фильм достаточно хороший. Чуть ранее нам давали версию, где вокруг монстры, поэтому нельзя шуметь ('Тихое Место'), а в этот раз вокруг монстры, поэтому нельзя смотреть. Звучит глуповато, но на практике оказалось, что всё сделано весьма качественно. Границы возможного очерчены весьма строго, нет никаких 'божественных спасений' или исключений из правил. Очень хорошо продуман мир и люди под давлением новых обстоятельств, и именно за это в первую очередь хочу похвалить фильм.

   Первая часть картины вообще отличная - когда приходит начало конца, горстка совершенно разных и незнакомых людей сбивается в кучку внутри дома, и начинается игра в 'десять негритят'. Очень интересно угадывать, кто пойдёт купаться следующим, и каким образом. Дальше начинается спасение тех, кто дошёл до финала, и это тоже довольно увлекательное мероприятие, хотя и с ожидаемым концом.

   Сандра Буллок очень хорошо играет. Уже не в первый раз доказывает, что может выдать довольно сильную эмоциональную картину. К сожалению, и ей, и фильму довольно сильно повредили... Гримёры. Когда вокруг лес, грязь, ужас, и мистический конец света, и героиня срывается и голосом и лицом, всё просто замечательно, кроме того факта, что у неё идеальная текстура кожи, правильно помазанная тональными кремами и пудрами, хоть сейчас на подиум выставляй, за это минус половина балла. Но эта мелочь, ломающая погружение, всё равно не перевешивает того, что это крепкий представитель в своём жанре - смеси триллера, ужастика и роуд муви. Вполне достойно просмотра.

6,5 из 10

Ближайший аналог, более фантастический и при этом более камерный - 'Тихое Место'. 

kinobalashow