В последнее время один за одним вышло несколько фантастических фильмов, которые продемонстрировали, что режиссёры почему-то разучились снимать фантастику (например, я была в громком ужасе от скучного 'Прибытия', типа-артхаусной 'Аннигиляции' и глупого 'Тихого места'). Но режиссёр Сюзанна Бир явно не из их числа. Я обратила внимание на её фильм благодаря шумихе вокруг флэшмоба, в котором люди, подражая героине Сандре Баллок, завязывают глаза и выполняют привычные действия вслепую. 

'Причий короб' получился напряжённым, жутковатым и определённо интересным фильмом. В ролях засветились такие маститые актёры, как Сандра Баллок, Джон Малкович и Сара Полсон. И это именно тот случай, когда хорошие актёры украшают неплохой фильм. Культовым 'Птичий короб' вряд ли станет, но его совершенно точно стоит посмотреть. 

Итак, что предлагает нам сюжет. В 'настоящем' главная героиня, Мелори (Сандра Баллок), вслепую сплавляется с детьми по реке на небольшой лодке. Зрителя периодически выстреливает в прошлое. Во флэшбэках, Мелори, находясь на сносях, вместе с сестрой (Сара Полсон) следит за новостями из-за обоих океанов: по какой-то непонятной причине практически по всему миру наблюдается эпидемия самоубийств. Вскоре женщины понимают, что неведомая напасть явилась и в Штаты. Ну и, как это часто бывает, сначала стало очень страшно, потом очень непонятно, а потом снова очень страшно. Мир вокруг погрузился в совершенный хаос, а главная героиня, попав в общество выживщих, укрылась вместе с ними в просторном доме. Я напомню, что она ещё и в последней фазе беременности, сомнительное удовольствие в таком положении прятаться от монстров. А то, что человечество встало на порог гибели, виноваты действительно монстры. Они невидимы, но если они продемонстрируют себя человеку, тот впадает в транс и кончает с собой. Здесь наверное можно провести параллель с 'Явлением', где происходило нечто подобное. А ещё у выживальщиков имеется небольшой чит-код, и посмотрев фильм, вы поймёте, о чём я говорю и отчего у него именно такое название. 

Немного о минусах. Вероятно, чудовища принимают образы персональных страхов людей и буквально сводят их с ума. Таким макаром перемёрло огромное количество народу, прежде чем стало понятно, что надо завязывать глаза на улице. А вот в помещения жуть проникнуть почему-то не может, достаточно занавесить окна и всё, ты в домике. Также монстры вяло проявляют себя в материальном плане, например, немножко раскачивают машины и заставляют левитировать вокруг мелкий мусор типа листьев или бумажек. Это нестыковка, но её можно простить.

Второстепенные персонажи раскрываются слабо, возможно, это особенно и не нужно, потому что интересно следить за главной героиней. Но всё-таки хотелось иного, например, герою Джона Малковича могли бы уделить больше внимания и глубины. Также подзабыли и антагониста. Вот к примеру, тому же Сайферу в 'Матрице' уделили совсем немного времени, но ведь раскрыли его мотивацию полностью. В 'Птичьем коробе' мотивация злодеев (и я сейчас не про невидимых чудовищ) продемонстрирована весьма сомнительно. 

Находятся и другие нестыковки, но как и описанные выше, они ни перевешивают общее положительное впечатление.

Теперь о плюсах. К месту оказались флэшбэки, которые погружают в предысторию, показывают развитие апокалипсиса. Повествование переходит от настоящего к прошлому и обратно практически бесшовно и аккуратно. Вместе с героями зритель переживает страх из-за неизвестности, фильм до самого конца держит в напряжении. 

Главная героиня ещё во флэшбэках демонстрирует себя как борца, и весьма любопытно видеть, какой она становится в 'настоящем'. Она львица, защищающая своих детей, иногда применяя весьма странные и даже спорные методы. А ещё на её долю выпадает важный моральный выбор, совершая который она полностью раскрывает свой характер. 

Операторская работа и музыкальное сопровождение порадовали. Актёрская игра также была на высоте, Сандра Баллок в очередной раз доказала свой талант, не взирая на некоторые проблемы с мимикой из-за слишком явной пластики лица. Сандра, если ты это читаешь, остановись) 

Было очень здорово увидеть этот фильм именно после убогонького 'Тихого места'. 'Птичий короб' как бы развивает тему восприятия мира через такие, казалось бы, банальные вещи как слух и зрение. Вот только в 'Тихом месте' довели ситуацию до абсурда, а 'Птичий короб' может похвастаться более продуманным сеттингом, несмотря на всю загадочность монстров. 'Тихое место' намекает на продолжение, по мне так, совершенно ненужное, ибо сама фабула фильма очень жидкая и не выдерживает критики, в неё просто не веришь; а вот продолжение 'Птичьего короба' я бы увидеть не отказалась.

В итоге фильм получился выше среднего, не смотря на то, что он довольно длинный, скучать точно не придётся.  

7 из 10