Есть к чему придраться? - Да, почему твари не проходят сквозь дом, кто эти твари, почему сумасшедшие становятся приспешниками сущностей, Малкович не правдоподобно реагирует на смерть третьей жены, как центр слепых поддерживает себя в условиях джунглей и тд...

Похоже на 'Тихое место? - Да, но напряжение сильнее, следить интереснее, ставки выше для героев вынужденных закрашивать черным цветом стекло автомобиля, чтобы спокойно сгонять за продуктами в 'пятерочку'. Да и вообще я об этом не думал во время просмотра, а наслаждался, принимая на веру условия  свежеиспеченного постапокалиптического мира. 

Почему же, несмотря на весь багаж грешков не падает градус интереса на протяжении двух часов? А вот, например, при просмотре фильма 'Притяжение' или 'Черновик' через 15 минут возникает желание замотать куском синей тряпки собственные глаза? 

Я вижу следующую формулу: выдержанные конвенции жанра, трансформация героев, операторская работа, работающие твисты, идея (апгрейд 'Тихого места', кстати можно объединить две идеи. Попробуй Сандра стать слепо-немой и забеременеть двойней, как тебе?). 

Кстати, при относительно не большем бюджете удалось создать отличный коммерчески успешный фильм. Продюсеры ликуют. Критики фыркают.

Оцениваю, как зритель

 8 из 10