Совершенно случайно наткнулась на этот сериал, не знаю, что именно меня привлекло - довольно провокационный постер или положительные отзывы, но, я, в принципе, не пожалела, что начала смотреть.

В сериале рассказывается о жизни маленького и очень живописного городка Чарльстон в Южной Каролине, красивые панорамы города - один из плюсов сериала, особенно мосты понравились,  впечатляют.

Городок очень красивый и...с головой погрязший в криминале, разврате, похоти, предательствах, изменах, продажности, наркотиках, контрабанде оружия, подставах, аферах и круговой поруке, во всем этом увяз и полицейский департамент городка, офицеры которого имеют просто ядерно-убойные 'моральные' ценности: один из детективов, по имени Терри, своей девушке Ли Энн, дословно: - Я тебя люблю! Ну напоил я тебя наркотиками, ну пустил по кругу между своими друзьями, ну сняли мы  эту порнушку на видео...ну чего тут такого то?!

 И подобных взлядов на жизнь придерживается добрая половина участка.

 Но, девушка от парня тоже не отставала в этом плане: она подает в суд на всю эту компанию за сексуальные домогательства, за незаконное увольнение, так как она была одним из копов в этом же участке, но, при этом, продолжает спать с Терри, будучи при этом замужем за парализованным ветераном войны в Ираке. 

Это - основная сюжетная линия, и на нее, по ходу дела, нанизывается множество других. 

Но вышеупомянутые Ли Энн и Терри - не главные герои сериала. Главые герои - это городской прокурор Рой, который пытается отстоять в суде честь города и полицейского участка, и доказать всему миру, что Ли Энн -  развратная девка без совести и принципов, и молодая адвокат Джейми, которая отставивает сторону Ли Энн. Рой и Джейми очень неровно дышат друг к другу, но не могут быть вместе, поскольку это - конфликт интересов, да, у этих двоих некие моральные принципы все таки были. Весь сезон у них прошел на грани романа, но химия просто зашкаливала, я давно такого удачного пейринга не видела!

В некоторых описаниях этого сериала написано, что у Джейми и Роя - бурный роман, но это в корне не верно, если не считать пары-тройки поцелуев и один шикарный танец. 

Еще хочу отметить классно подобранные саундтреки.

Из минусов сериала: его авторы замахнулись на довольно таки скандальный сюжет, но, сериалу явно не хватает жесткости для подобного, все уж как-то слишком безобидно и беззубо исполнено и многовато мелодрамы, а мог бы получиться крутой сериал наподобие 'Банши', к примеру.

Но Reckless закрыли, а жаль, не смотря на недостатки, я бы посмотрела продолжение, так как финал первого сезона оставил большой задел для продолжения...

8 из 10