«Птичий короб» - экранизация одноименного романа Джоша Малермана в жанре фантастического триллера. За постановку отвечает обладательница премии Оскар-2011 в номинации «Лучший фильм на иностранном языке» за картину «Месть» Сюзанна Бир. В центре сюжета романа и экранизации катастрофа, обрушившаяся на человечество – нечто зловещее вторглось в мир людей и вынуждает всякого совершать самоубийства при зрительном контакте с неизвестным. Художница Мэллори (Сандра Баллок) с сестрой Джессикой (Сара Полсон) оказались в эпицентре вторжения в Америку. Выжить возможно только закрыв глаза, но слепыми люди становятся еще более уязвимыми перед внешним миром.

Даже при просмотре трейлера не покидает ощущение, что нечто подобное вы уже видели, и это правда – в картине «Явление» 2008 года режиссера М. Найта Шьямалана была похожая сюжетообразующая концепция с незримой силой, убивающей людей их же собственными руками. Но если у Шьямалана все свелось к надуманной мести природы человечеству, то у Маллермана и Бир враг до самого финала остается неразгаданным, а потому куда более зловещим. 

Повествование картины осуществляется в двух временных плоскостях. Зритель видит события спустя пять лет после вторжения и героиню Сандры Баллок, сплывающуюся вместе с двумя детьми на лодке к мифическому убежищу, и параллельно нам преподносят ряд продолжительных флэшбеков о том дне, когда человечество начало массово себя истреблять. Линии флэшбеков уделяется больше внимания, нам позволяют вместе с героями пережить тот ужас неизвестности и страха, когда люди вокруг начинают самыми жестокими способами сводить счеты с жизнью при виде чего-то, по их словам, «прекрасного». 

Дальнейшее развитие событий происходит по законам жанра, когда группа спасшихся объединяется в замкнутом пространстве и начинает строить догадки о причинах катастрофы и одновременно пытается ужиться друг с другом. Среди выживших гей-азиат, сварливый пессимист, добрая тетушка, две беременные барышни, умник-всезнайка, коп-стажер и мелкий уголовник, - то есть максимально разные характеры, которым будет проблематично найти общий язык в условиях замкнутого пространства и всеобщего истребления. 

Стоит отдать должное актерскому составу – он здесь превосходный. Баллок и Полсон составил компанию Джон Малкович, а из звезд второго эшелона можно заметить Розу Салазар, знакомую по трилогии «Бегущий в лабиринте» и «Алита. Боевой ангел», Тома Холландера («Пираты Карибского моря», «Богемская рапсодия») и Б. Д. Вонга («Парк» и «Мир Юрского периода»). При этом за взаимодействием некоторых актеров интересно наблюдать. Словесные пикировки Малковича и Баллок прекрасны! Даже в рамках заштампованных образов актеры умудряются чувствовать себя свободно и отыгрывать максимально естественно, без той натянутости, пресущей актерам, если им не комфортно в своих образах. В этом плане удивила именно Сандра Баллок, чей персонаж Мэллори представлен зрителю как женщина, абсолютно не готовая к материнству. Наблюдать за её развитием и сменой мышления в трагических обстоятельствах по-своему увлекательно, ведь из человека, который не способен брать ответственность за чужую жизнь Мэллори становится фактически единственной надеждой на выживание двоих детей. 

В ходе просмотра «Птичьего короба» волей-неволей подмечаешь параллели и сходства с другими образцами жанра, вроде уже упомянутого «Явления», «Мглы» Фрэнка Дарабонта или недавнего «Тихого места» Джона Красински. Возможно, на фоне работы Дарабонта и Красински, картина Бир уступает в нагнетании саспенса, но чего у «Короба» не отнять, так человеческой драмы и ощущения абсолютной беспомощности героев, вынужденных противостоять не только безликому злу, но и собственным соседям, которых неприятель использует в качестве грубой силы. 

За экранизацию «Птичьего короба» изначально взялась студия Universal, а режиссером мог стать Энди Мускетти, ответственный за неплохие хорроры «Мама» и «Оно». Однако позже права на прокат выкупил потоковый сервис Netflix, и лента избежала кинотеатрального релиза. Трудно проанализировать, мог ли «Птичий короб» стать коммерчески успешным, и, по всей видимости, Universal так же не была в этом уверена, а потому предпочла на всякий случай продать права на картину Netflix. Судя же по отзывам российских читателей, книга Маллермана – весьма слабое творение, и экранизация стала тем редким случаем, когда история в киноформате выглядит стройнее и цельнее, обзаведясь массой новых деталей и сюжетных поворотов. Откровением в жанре survival-хоррора «Птичий короб», безусловно,  не станет, но, с большой долей вероятности, займет почетное место среди достойных представителей жанра. 

7 из 10