В принципе заголовок объясняет всю суть кино, но лучше, наверное, разъяснить что к чему.

Фильмы про апокалипсис всегда будут популярны, мы все стремимся заглянуть в будущее и попытаться представить себя Робинзонами(ками) Крузо. Естественно, непонятная болезнь/проклятье/вообще любая гадость началась в России, Америка come on... Вид монстров, их происхождение и вообще действие на человека не совсем ясны, вернее, совсем не ясны. Можно ли ходить по улице с закрытыми глазами или нужна повязка? Чем плохи затычки для ушей? Ответов мы не найдем, но это, видимо, не столь важно.

Главное - показать, что главная героиня на самом-то деле бесчувственная робот с кожей, состоящей на 85% из ботокса, гиалуроновой кислоты и круговых подтяжек лица. Ее не заботят дети, но зачем то ей понадобилось их рожать и воспитывать?...(Если честно я подумала что Сара Полсон и Сандра Буллок играли счастливую лесбийскую пару, но режиссеры что-то передумали в процессе съемки).

На все другие возникающие во время просмотра вопросы фильм отвечает, а именно: Возможно ли перемещение по улице на машине? Действуют ли силы чудищ через фото/видео? Как обстоит дело с психически нездоровыми и слепыми людьми? За это отдельное спасибо.

Название фильма и вообще птицы занимают 5-7 минут экранного времени, причина, по которой их вообще вставили неизвестна. Хотя как-то надо фильм назвать...

Худшие моменты: тупость Олимпии, имена детей

Лучшие моменты: парные роды, имена детей

7.75 из 10