Частенько встречаются фразы в стиле '... стало открытием этого сезона'. И вот, без лишнего пафоса хочу сказать - этот сериал стал для меня открытием сериального сезона 2013/2014. По силе воздействия могу сравнить с действием на меня первых сезонов 'Подозреваемого' (Person Of Interest) и 'Правосудия' (Justified).

Теперь немного о самом сериале. Начнем с музыки - в первых эпизодах под конец звучала достаточно неплохая музыка, поддерживая настроение от просмотра серии, жаль дальше пропало. Было неплохо.

Актеры. Не буду кого-то особо выделять, в целом неплохой состав, отметить, конечно чтоит Спейдера и Бун. Отличные роли. Клаттенхоф, после Родины, неплохо смотриться. В целом, то же амплуа, только больше времени и экшна. Чарльз 'Тощий Пит' Бэйкер тоже радует глаз, довольно харизматичный актер, хотелось бы чаще видеть. Единственные претензии к Парминдер К. Нагре, нечего скзать об актере вообще. Ни плохого, ни хорошего.

Ну и сюжет. Сериал интересен, на волне интереса, хотелось бы сказать, что умен. Отнюдь. Основная линия сюжета банальна. Вот честно, на данный момент я посмотрел 6 эпизодов, и с конца второго мне хочется запустить в монитор чем-нибудь, когда в очередном диалоге Рэда и Ким не затронута тема того, что она его дочь. Ну серьезно, на фоне всех этих 'шпионских' игр, неужели ни у кого не возникло мысли что она может быть его дочерью. Не у зрителей, нет. У участников действа. И пусть, даже если это не так, спросить то кто-то должен был!

В целом, сериал понравился. Как уже выше упомянул, давно ничего так не увлекало. Единственное, что настораживает, смогут ли создатели выдержать темп, ведь уже к середине сезона он заметно стихает...

Если любите шпионов и интриги - сериал для вас. Личная оценка:

8 из 10

 Оценка снижена за не всегда убедительную игру, и потенциально(!) провальный сюжет.