В наше время очень много самых разных детективных сериалов. 

Некоторые из них и детективными назвать сложно. Большинство многосерийных фильмов этой тематики достаточно однотипны. 

Однако есть и такие, которые выгодно отличаются от серого большинства своих собратьев по жанру. И «Чёрный список»  - один из них.

Здесь все сведено вполне органично – и действующие лица, и сюжет, и актеры.

Не могу не отметить качественную работу тех людей, кто занимался их подбором   для сериала. Такое хорошее органичное сочетание «актер-образ» бывает далеко не во всех фильмах. И в этом аспекте сериал меня удивил. 

Довольно неожиданным было увидеть в роли агента ЦРУ Парминдер Нагру.

Но  и она прекрасно смотрелась в этой роли.

Основные действующие лица не лишены обаяния (каждый по-своему). 

И это касается не только  Рэддингтона и Лиз Кин. 

Даже те, кто по сюжетной линии представляют отрицательную сторону, тоже, бывает, оказываются достаточно импозантны и симпатичны. 

Что же касается самых главных из них, то образы и Рэда, и Лиз, созданные Джеймсом Спэйдером и Меган Бун, затмевают всех в этом сериале.

Удачным ходом создателей фильма можно назвать выбор на роль агента Кин  Меган Бун. Хоть до этого она играла в романтических лентах, образ агента ФБР ей вполне подошёл.

И этот образ не так прост, как многим может показаться. И как многим кажется.

В начале Лиз Кин выглядит немного неуверенной, скованной. Но это и понятно: первый рабочий день – и сразу такое!

И это её состояние длится едва ли не половину первого сезона. Но уже во второй части 1 сезона видна её уверенность, напористость, резкость. И в дальнейшем в ней все чаще проявляются эти качества. Второй сезон этому пример: Элизабет меняется. И меняется в лучшую сторону.

Не буду много говорить о самом Рэймонде Рэддингтоне – он, как и сыгравший его Джеймс Спэйдер, просто великолепен. 

Да, и в нем есть минусы (а в ком их нет?), но они показаны так, что порой даже прибавляют Рэду положительные черты.

Сериал захватывает с первых серий.

В нем есть все – и детектив, и драма, даже присутствуют комедийные нотки.

Первые два сезона пролетели практически на одном дыхании.

Радует, что продлили на третий. Продолжение жду с нетерпением

Вывод: 

«Чёрный список» посмотреть стоит. 

Особенно если вы считаете себя поклонником детективных сериалов.

9 из 10