Как и от более свежей 'Бархатной Бензопилы' с того же Нетфликса, от 'Птичьего Короба' веет настолько сильно клишированной, и в тоже время ностальгической атмосферой ужастиков нулевых, что это даже становится милым.  В какой то момент даже кажется - добавь к Баллок ещё пару каких-нибудь нишевых актёров из нулевых, и фильм вообще не отличишь от каких-нибудь триллеров тех лет. Блин, в обоих этих фильмах есть Джон Маллкович, причём практически в одной и той же роли.

Но ведь если эти фильма так одинаковы и дают схожую атмосферу, то почему одному ты влепил 6 и раскритиковал, а другой нахваливаешь? Возможно спросите вы. Дело в том, что если ББ практически во всём оставляет впечатление очень сырой поделки, то ПЧ при всём этом хотя бы не сделан спустя рукава. Да, они оба клишированны, а ностальгия довольно субъективный плюс, но Короб хотя бы ощущается как полноценный, полностью законченный фильм, пусть и также сугубо на один раз.

Это ощущается не только в заметно большем бюджете и нормальном качестве картинки, но и в том, что в отличии от авторов Бензопилы, авторы Короба похоже чётко имели представление о том, что же они хотели снять. В результате, таинственность зла действительно интригует и хотя бы немножко пугает, а не оставляет с ощущением недоделанности, излишняя архетипичность персонажей не вгоняет в скуку, а даже кажется несколько старомодно лубочной, и наконец, клише используются достаточно добродушно, оставляя впечатление ностальгии и ламповости, а не искусственности и конвейерности.

Единственное что несколько портит атмосферу, это какая-то странная то ли 'толерантность', то ли предвзятость фильма против белых мужчин. Ну посудите, в фильме нет ни одного положительного белого мужчины, все они либо уже являются злодеями, либо так или иначе покажут какую-то гнильцу. Положительных мужчин в фильме ровно два, это гей-азиат и простодушный в хорошем смысле негр-военный. Естественно, практически все персонажи женского пола в фильме строго положительные, за исключением разве что парочки побочных персонажей. Намеренно ли это было сделано, я не знаю, но осадочек всё равно остаётся.