Даже в неизбежно покидающих тренды жанрах возможно встретить новые и креативные вещи. Так, на Netflix под новогодние праздники вышла суровая история о птицах, самоубийствах и слепцах - 'Птичий короб'.

Мир катится с катушек самым необычным образом. Миллионы людей стихийно кончают с собой, усеивая своими трупами большую часть голубого шарика, а героиня Сандры Буллок, Меллори, пытается спастись от чудовищной сущности, нещадно, по-горгоновски истребляя человечество. Единственный способ укрыться - повязка на глазах или тёмное помещение. И это, в мире вторичных хорроров, уже смотрится интересно и свежо, наравне с недавним 'Тихим местом', где катализатором выступал звук.

Сценарно фильм рассказывает историю слепого сплава главной героини с детьми по крутой реке, отвлекаясь на прошлые события, когда всё случилось, но ещё не ушло до совсем апокалиптичных масштабов. 

И смотреть интереснее, конечно же, за прошлыми событиями. Они рассказывают больше о человеческих взаимоотношениях и грамотно показывают трансформацию характера Меллори под гнётом обстоятельств. 

Это безжалостная и честная постапокалиптичная картина, которая стала рекордной по просмотрам на всеми нами любимом стриминг-сервиса. Сюзанна Бир создала не столько хоррор, сколько драму об отчаянии и материнстве. Эти темы почти всегда задевают за живое. Маствоч. А ещё тут Малкович, да.