В отличии от многих голливудских актеров, раскрывающих экранных врагов налево и направо одним движением руки, Брюс Ли обладал настоящими боевыми навыками, которые не поддаются сомнению. Начиная восхождение к вершинам славы, Ли первым делом достиг головокружительных высот в искусстве боя, а уже затем покорил Америку, испытывающих острую нехватку настоящих героев. Путь Брюса Ли от хлипкого мальчика до самого опасного мастера кунг-фу, которого только знал кинематограф, был отнюдь не простым. При желании можно почитать биографические книги, в которых описана жизнь Ли от края до края, но сейчас у нас есть альтернативный, более красочный вариант – фильм Джорджа Нолфи «Брюс Ли: Рождение Дракона».

Как и любой другой уважаемый мастер кунг-фу, Брюс Ли открыл собственную школу, где обучал ребят тонкостям ведения боя. Репутация Ли распростерлась далеко за пределы родного Сан-Франциско, отбоя от учеников у него не было вообще. Только это совсем не понравилось другим мастерам, посчитавшим, что Ли нарушил древний кодекс секретности… Чтобы надоумить зазнавшегося мастера, в город прибывает не менее умелый боец, с которым Ли должен вступить в открытый поединок. Победитель получает всё, проигравший уходит в тень до конца. Часы тикают, решающий бой приближается, уступать не хочет никто…

Если копнуть в биографию Ли, то можно заметить, что ни журналисты, ни писатели, ни друзья актера не могли назвать ни одного настоящего поединка актера, так как все свои знания он показывал или на съемочной площадке, или в школе на тренировках. Иное дело бой с Вонг Джек Маном. Долгое время о нем слагали легенды, но теперь мы точно знаем, что такое событие имело место быть в истории. Фильм Джорджа Нолфи покажет одну из версий происходящего, и как по мне, она вполне привлекательна.

В «Рождении Дракона» чувствуется поэтика, уважительное отношение режиссера к Брюсу Ли, его делам и влиянию. Не в последнюю очередь фильм цепляет внимание зрителя благодаря уверенной работе Филиппа Ван-Лунга (Филиппа Нг), исполнившего роль Ли. Как известно, родители Ван-Лунга сами открыли школу восточных единоборств, с малых лет приучая сына к дисциплине и постоянным нагрузкам. Потому не стоит сомневаться в аутентичности поставленных с участием актера поединков.

«Брюс Ли: Рождение Дракона» – интересный и динамичный фильм. Я не могу судить о его документальной ценности, но знаю, что во время просмотра вам точно не будет скучно. Плюс ко всему, Брюс Ли еще никогда не был настолько эмоционален и близок к нам, обыкновенным зрителям.

7 из 10