Весьма и весьма увлекательный сериал. Как всегда, 'сначала ничего непонятно', просто в жизни очередной героини появляется очередной таинственный то ли наставник, то ли партнер, то ли кто, и резко переворачивает весь ее благоустроенный и вполне счастливый мир. 

Но по ходу действия начинаешь понимать, что все это сложная многоходовая комбинация, причем затеянная не одним-единственным злосчастным Рэддингтоном... и становится уже любопытно. 

Актерская игра тоже оставляет в полном удовлетворении - немного смешат, конечно, эти неизменные агенты в своих строгих костюмчиках, бегущие с пистолетиками вперемешку со спецназом при любом захвате, но уж ладно, надо же и им покрасоваться. 

Еще ко второму сезону, пожалуй, начинает несколько утомлять, что бедной героине без конца дурят голову противоборствующие группировки, и ей примерно три-четыре раза в сезон приходится перестраивать у себя в голове всю концепцию мира. Дали бы уже бедной женщине немного счастья, мужа и детей. Но, авось, к концу это таки сбудется, а пока смотреть все же очень увлекательно. 

9 из 10