

Не люблю я смотреть сериалы... Вот совсем. Сериалы у меня, почему-то, ассоциируются с Санта-Барбарой или какой-нибудь Кармелитой.. Видимо, отголоски детства. Но, т. к. кинематограф с каждым годом снимает все хуже и хуже фильмы и смотреть уже попросту нечего, решила взглянуть на сериальчики. 

Должна отметить, что сериал 'Чёрный список' поправу имеет такой высокий рейтинг. В основном это детектив и хороший триллер. Я уже почти досмотрела пятый сезон и хочу сказать, что это качественный триллер в классическом его понимании. Интрига, загадка держится все пять сезонов. Это как клубок ниток, который никак не удаётся распутать. Только разобрался с одним узелком, как натыкаешься на два других. Но, и элементы драмы и боевичка тут так же присутствуют. 

Что радует, нет откровенных киноляпов и очень редко встречаются глупые моменты не состыковки сюжета или логической цепи.  Сериал смотрится очень легко и не нагромождает разными событиями, все очень размерено, но в то же время и динамично.

Отдельной похвалы достойна работа звукорежиссера. Саундтреки и просто музыка подобраны очень хорошо. Этот сериал можно посмотреть хотя бы ради того, чтобы пополнить свой плей лист.

Мне очень понравилась игра актеров. Эта парочка главных героев просто бесподобна. Но, все же, мне больше всего импонирует негативный герой Реддингтон, которого играет Джеймс  Спейдер. По моему мнению, его нельзя назвать отрицательным, наоборот, чем дальше углубляешься в сериал, тем больше влюбляешься в этого героя. Начинаешь понимать его внутренний мир, что заставляет его совершать те или иные поступки, начинаешь понимать, что он совсем не такой, каким его видит большинство и чего ему стоит быть для всех таким хладнокровным и безнравственным.  Сериал затрагивает различные темы человеческого поведения, заставляет задуматься как бы поступил Я в данной ситуации.

Однозначно к просмотру!

10 из 10