Странное кино. Да, оно атмосферное, действительно держит в напряжении. Герои здесь не выглядят полнейшими тупицами и потому вызывают чувство сопереживания. Но с другой стороны, столько вопросов о природе апокалипсиса и ни одного ответа, кроме как тот, что нашёлся у доморощенного конспиролога! Сделано крепко, только зачем? Если природа бедствия осталась неизвестной, отчего сюжет кажется непродуманным, но средства воздействия на зрителя такие сильные и убедительные... К тому же фильм перекликается с 'Явлением' Шьямалана и даже с 'Птицами' Хичкока: флешбек, где компания укрывается в доме, это как бы переиначенная на иной лад финальная сцена 'Птиц'. Значит в ужасничке стоит поискать скрытый смысл, точно так же, как в 'Убийстве священного оленя', 'Лобстере', 'Домохозяйке'. А вдруг действительно что-то найдётся, благо подсказок к тому хватает, первая уже в названии этого фильма. 

Птичий короб - это клетка вашей души. Бедствие - любая пропаганда чего-то чуждого либо противоестественного, тлетворного. Ваш дом - ваша крепость, потому несущая зло аномалия не может сама проникнуть в дом, воздействует, если на неё специально смотрят, не выходя из дома, или через камеры. Наконец, перед обработкой людей агитатор за открытие глаз, поддавшийся демону пропаганды, клетку с птицами ставит в холодильник. Иносказательно - чтобы заморозить душу, освободить разум...