Боже, я даже на кинопоиске зарегистрировалась, чтобы оставить отзыв! Я так подсела на него! А, главным образом, на Спэйдера, который вытягивает сериал со дна.

Итак, ставлю 10ку этому сериалу и тоже за Спэйдера ибо он божественно великолепен!

Ставлю предвзято и говорю об этом честно.

Сюжет - да сюжет как сюжет, засунули изюминку в виде отношений 'вроде как отец-дочь, а вроде как и нет' в шпионско-криминальный сериал и погнали.

Актеры - вот честно я не в восторге от Мэган Бун (т. к. не люблю такие тяжелые мясистые лица, на которых с трудом  отображается скудная палитра  человеческих эмоций), как от  актрисы... и я не восторге от Элизабет Кин, как от персонажа (как-то не верится что она высокий профессионал, работающий в  элитном  подразделении).  В общем, как-то неубедительно, убого. Надеюсь в 4 сезоне актриса даст жару, когда разродится. 

Уверена, сериал порвал бы все рейтинги, если бы главную женскую роль исполняла любимая мной Клэр Дэйнс (главная актриса американского сериала  Родина). 

Нравится как играет и сам персонаж Райана Эгголда (хорошо показана  трансформация). Ну, а про остальных главных героев и сказать нечего. 

Безусловно игру  сериала  украшают приглашенные звезды, я думаю что новый сезон готовит нам массу новых сюрпризов, сериал достоин просмотра, хотя бы потому что играет Спэйдер (это самый великолепный актер и увы, недооцененный)  его наклон головы, овал лиц, изгиб поджатых губ, злой и циничный взгляд, нервный тик, красивые руки, держащие пистолет в сочетании с нежной, трогательной  опекой  способны исправить всё!!!