Фильм сложно назвать новым словом в киноиндустрии, но снят он добротно, вернее, даже сшит по лоскуткам. И дело не только в нелинейном повествовании. Начало напоминает любой постапокалиптический фильм - хаос на улицах, горящие автомобили, далее начинается не менее классический сюжет с выживанием маленькой группы - добыча провианта, внутренние противоречия, потери из-за ошибок и/или стечения обстоятельств.

То, что происхождение и природа сущностей в фильме никак не объясняется* и показаны они только через рисунки душевнобольных - безусловный плюс, гораздо страшнее иметь дело с абстрактным Злом, чем с очередными набившими оскомину призраками или зомби. 

Все это мы узнаем из флэшбеков. Действие в 'настоящем' времени заключается в сплаве по реке женщины и двух детей в утлой лодчонке. И вот здесь помимо невероятно красивых кадров (путешествие по реке - практически беспроигрышная идея, заставившая меня вспомнить 'Агирре' Херцога) фильм взлетает до каких-то архетипических высот, особенно после того, как выясняется, что детей зовут Мальчик и Девочка. Финал истории для меня  стал неожиданностью, хотя его вполне можно угадать - это, в общем-то, очевидно. 

Картина претендует и является нечто большим чем проходной сёрвайвал, но при всех достоинствах фильма создатели не смогли совсем органично соединить настолько разные жанры и полностью избежать штампов. 

8 из 10 

* Все-таки для внимательных зрителей в фильме есть пара зацепок. Эпидемия началась в Румынии и внутрь помещений сущности проникнуть не способны. Выводы делайте сами.