Хороший сюжет, очень годно смогли нагнать в картину саспиенса. 

Так же в фильме не всё хорошо с логичностью поступков. Конечно, можно оправдать всё так называемой 'последней надеждой', но это было бы очень странно и довольно глупо. Не понятно, зачем было выходить из дома, да ещё и с детьми, когда главные герои отлично знают, что по улицам гоняют чумные стритрейсеры?

К 'околоевангелийским' сущностям - вопросов нет. Это ужасные и страшные твари, которые зритель может увидеть только на рисунках сбрендившего героя Тома Холландера. Концепция того, что зрячие люди ослепнут и сойдут с ума - очень злободневна и хороша, много отсылок к геополитической ситуации в Мире. 

В общем, фильм стоит просмотра и очень грамотно выводит на эмоции благодаря актёрской игре, атмосфере и неплохо прописанным персонажам.

8 из 10