От сериала 'Черный список', по сюжету, я ожидал чего-то, по настоящему, интересного - игру на высшем уровне! После просмотра пилотной серии, уровень оказался действительно высок...

'Черный список' резко отличается от всевозможного детективного мыла, переполняющего наши экраны! Создатели сериала со всей ответственностью подошли к созданию сюжета и главных героев. С первых серий, сюжетная линия не перегружена пустой информацией и затянутыми монологами! В сериале есть свой уникальный стиль... Атмосфера!

Джеймс Спэйдер, играющий виртуозного Рэймонда Реддингтона не создает впечатление 'игры'! Перед нами на экране бывший правительственный агент, а ныне - гений преступного мира. Рэддингтон довольно сложный и расчетливый персонаж, при этом он командный игрок, обладающий не только козырями... Чем еще? Сезон стремительно набирает обороты! 

Жанр сериала довольно сложен… Создать хороший разносторонний сюжет и подходящих главных героев - задача непростая! Может получиться занудная шпионская история и не более. 'Черный список' наглядно демонстрирует нам, что актерская работа является важнейшей составляющей любой картины и, именно актеры делают ее по-настоящему зрелищной! 

Первый сезон подходит к концу, открывая различные интересные моменты сюжетной линии... Хотелось бы мне продолжение? С одной стороны, 'Черный список' успешен в рамках одного сезона, при условии логичного завершения. С другой стороны, можно развить сюжет совершенно в разные направления и, если создатели подойдут к этому вопросу также креативно - результат может оказаться еще более захватывающим!

10 из 10