Жанр хоррора в 2018 году обогатила, как минимум, пара достойных картин. И первым, пускай и наиболее распиаренным фильмом, безусловно является Тихое место. Почти что тактильный хоррор: во время просмотра буквально кожей ощущаешь эмоциональное напряжение героев. И оно незамедлительно передается зрителю. Ну так вот, Птичий короб - это достойное развитие основной идеи, заложенной режиссером Джоном Красински, автором одного из самых молчаливых фильмов ужасов последнего времени.

Создатель 'Птичьего короба' Сюзанна Бир лишает героев своего произведения зрения, главного источника получения информации об окружающем мире. Причем не просто делает персонажей слепыми (вспоминаем Слепоту 2008 года с Джулианной Мур), а заставляет их целенаправленно отказываться смотреть по сторонам (здесь ближе День Триффидов пера Джона Уиндема). Таким образом, звание самого тактильного хоррора последних лет внезапно переходит к ленте Бир.

Ощущение напряжения при просмотре кинофильма возникает с того момента, как героиня Сандры Буллок рассказывает сестре о настоящем смысле полотна, которое она завершает на глазах зрителей. 'Одиночество - это на поверхности, - произносит она. - Здесь дело в отчуждении'. И действительно, женщина оказывается никому не нужной в этом мире. Ее бросил мужчина (судя по всему, после того как узнал о беременности партнера) и теперь ничего не имеет для нее смысла. Молодая женщина вместе с сестрой отправляется на запланированный медосмотр, где и начинается массовая резня. И только чудом главной героине удается спастись при помощи нескольких посторонних человек, впустивших ее в свой дом. Причиной же многочисленных убийств становятся некие сущности, внушающие людям непреодолимые суицидальные наклонности.

И уже с этой минуты люди вынуждены запереть себя в доме, выходить из которого равносильно смерти. Чем это не птичий короб? Да, конечно, в киноленте есть и настоящие птицы. Они помогают выжившим распознать приближение существ, будто канарейки, которых шахтеры брали с собой под землю, - они лучше чувствовали ядовитый газ. И казалось бы, вот он короб из кирпичей и досок. Но разве здесь не хватает других 'коробов'? И дело не только в физическом воплощении некой 'коробки'. Подобные фигуры существуют и в голове, и вот от них избавиться бывает труднее всего. 

Персонаж Джона Малковича говорит протагонистке, что в таком мире могут выжить только сволочи и нежить. Прав он или нет? Пусть женщина и отрицает слова престарелого брюзги. Она согласна с ним. На самом деле против такого отношения другой выживший, которого играет Треванте Роудс. И только в самом конце фильма главная героиня по-настоящему разделяет мнение персонажа Роудса.

Птичий короб - чуть затянутое кино, готовое еще раз показать, что станет с человечеством в случае глобальной эпидемии. Кто сможет выжить в таком мире? Есть ли место благородству? Стоит ли забыть, как это оставаться человеком ради выживания? Посмотрите и, возможно, вы получите ответы.

8,5 из 10