Про небезызвестного Брюса Ли снято уже огромное количество различного рода произведений. В большинстве своем речь идет конечно же о документальных фильмах. При этом, не стоит отрицать огромный вклад Ли в массовую культуру. Это прямо сейчас Ли не то чтобы на слуху, а вот после своей смерти он превратился в настоящий культурный феномен, да и до нее человек невероятно прославился и фактически ломал стереотипы. Безусловно стоит сказать, что снимать фильм о Брюсе Ли далеко не самая легкая задачка, как и наверно о практически любой исторической личности, так как нужно учесть множество обстоятельств, документальных свидетельств и прочего. Слишком уж большая доля отсебятины тут скорее всего не поможет, ибо даже сейчас можно почитать свидетельства современников относительно Ли, да и его фильмы, а также кадры с тренировок в общем-то никуда не делись. Данная задача упала на плечи Джорджа Нолфи, который довольно таки достойно справился со своей предыдущей работой - 'Меняющими реальность'. Правда после этого, совсем крупных работ и уж тем более в кресле режиссера у него не было. Но до относительно недавнего времени, когда WWE Studious предложила снять фильм о Брюсе Ли.

'Рождение Дракона' расскажет о довольно таки кратком эпизоде жизни молодого мастера восточных единоборств, которая случилась за более чем десять лет до его смерти, когда его обучение набирало обороты в Америке, а сам он ещё не успел стать крупной кинозвездой. Фильм в большей степени затронет реальный исторический эпизод в жизни Ли, а именно противостояние с монахом Вон Джак Маном, который прибыл в Америку для того чтобы поставить Брюса Ли на место и дать понять, что восточные единоборства не должны быть достоянием общественности и невежественных американцев.

Что ж, сразу же стоит отметить, что ни на какую документальную историчность 'Рождение Дракона' даже и не рассчитывает. Картина в большей степени снята для обывателей, которые в общем-то не особо интересовались Брюсом Ли, но по случаю выхода нового фильма решили приобщиться именно к этому произведению. Почитатели биографии Ли скорее всего будут плеваться здесь чуть ли не от каждого эпизода с участием парня со странным именем - Филип Нг. Все дело в том, что по мимо действительно интересных эпизодов из биографии Ли, здесь приплели какое-то совершенно ненужное противостояние с китайской триадой и соперничество за китаянку. Вся отдельная сюжетная линия персонажа Стива Макки здесь ужасно посредственна и не вызывает вообще никакого интереса. Но к счастью, он нужен здесь только лишь как связующее звено между персонажами Брюса Ли и Вонг Джак Мана. Сам образ местного Брюса Ли тоже вызывает вопросы. Да, учитывая прошлое Ли, он почти наверняка не был скромным парнем, но Филип Нг очень уж сильно переигрывает и кривляется. Указанное придется далеко не всем по вкусу, хотя не могу сказать, что данное обстоятельство меня как-то раздражало, вовсе нет. Филип находится в отличной физической форме, да и большая часть местных приемов в его исполнении выглядит здорово. Пусть он и не такой же быстрый как Брюс Ли, но все таки очень быстр и наблюдать за ним в местных боях одно удовольствие. Кстати о боях, их тут не очень много, но все они весьма хороши, особенно финальная разборка довольно таки сильно радует. Чего-то подобного я и ждал от указанного произведения.

Не хочется говорить о том, что Джордж Нолфи совсем уж облажался. Нет, он просто старался делать картину о Брюсе Ли для обывателей, она простенькая, в меру забавная и даже умудряется развлекать постановкой немногочисленных драк. И если бы создатели выпилили практически ненужную линию с китаянкой, от картина от этого только бы выиграла. А так, произведение делает одну из самых важных вещей - оно вполне способно подтолкнуть рядового обывателя на изучение биографии Брюса Ли, ведь в ней полно действительно интересных эпизодов. А 'Рождение Дракона' пусть останется своего рода фанфиком по мотивам биографии Ли. Но к счастью, наверно не самым посредственным и отвратительным.

7 из 10