Сан-Франциско, 1964 год. Брюс Ли уже не первый, кто преподаёт кунфу на территории США, но пока ещё единственный мастер, обучающий этому боевому искусству не только лишь детей Поднебесной. Американские китайцы враждебно относятся к Маленькому Дракону, ведь, на их взгляд, он занимается разбазариванием технологии национального значения. В это самое время в Сан-Франциско прибыл великий мастер из Шаолиня Вон Джек Ман, чтобы взглянуть на бунтаря из Гонконга, а также выполнить одну важную миссию…

Напрашивается сравнение «Рождения Дракона» с другим боевиком – «История Брюса Ли». В данном случае не столь важно сопоставление сюжета и экшна, гораздо интереснее взглянуть на отличия между персонажами, в которых и заключается кардинальная разница между этими двумя байопиками. Каков был Брюс в фильме Роба Коэна? Стерильно-голливудский герой: самоотверженный альтруист, по-самурайски скромный и, конечно же, очень чуткий и ранимый – чтобы женская аудитория достигла экстаза. А что Вон Джек Ман? Из него так вообще сценарист слепил злодея из комиксов 30-х годов - кровожадный кунфу-маньяк, одержимый идеей быть самым крутым бойцом мира. Словом, персонажи в «Истории Брюса Ли» соответствуют эстетическому уровню фильма. То была эталонная жвачка, которую с удовольствием жуёшь, хотя и понимаешь, что на экране происходит полнейший ералаш. А потом ты выплёвываешь жвачку, и забываешь о ней надолго.

Другое дело – «Рождение Дракона». Создатели пошли на риск, который вскоре был оправдан: хрестоматийные противники Брюс и Вон предстали перед зрителем по одну сторону баррикад. 

Брюс Ли в исполнении Филипа Нг безгранично великолепен. Актёр похож на Брюса внешне: да, рост великоват, зато на лице всё тот же бодрый самоуверенный взгляд, а на теле – всё те же стальные мышцы. Главная же совокупная заслуга Филипа и сценаристов заключается в ретрансляции образа истинного Брюса Ли. Да-да, таким и был великий мастер. Радикальный экстраверт, который и дня не мог прожить без внимания публики (сперва то были одногруппники из универа, а затем – многочисленные ученики). Неудержимый болтун, рассуждающий на любые темы и отпускающий сальные шутки в адрес женщин. Самовлюблённый боец, днями напролёт он читал книги, качал мышцы и отрабатывал технику кунфу. Наверное, мир ещё не знал человека, который в той же степени стремился к саморазвитию и столь же хотел добиться славы. Одним своим существованием Брюс разрушал две системы мировосприятия. Европейцев он удивлял не свойственным китайцам открытостью, бравадой и бахвальством. Китайцы пребывали в ещё большем когнитивном диссонансе, ведь, с вековой точки зрения, ни один человек не смог бы стать сильным бойцом без глубокого смирения, а Брюс смог. Он считал себя миссионером, разрушающим стену между китайской и европейской цивилизациями. И с высоты 2010-х годов отчётливо видно, что Брюс был воистину выдающимся миротворцем. 

Полная противоположность Маленького Дракона – шаолиньский монах Вон Джек Ман. В Сан-Франциско его занёс ветер стыда: дело в том, что мастер провинился перед собой и окружающими. «То был показательный бой. Преимущество было явно на стороне противника, и я, не справившись со своей гордыней, нанёс оппоненту сильный удар, из-за чего тот получил серьёзную рану». То, что современные бойцы кличут термином «заигрался», для шаолиньского монаха - большой грех. В связи с проступком Вон наложил на себя наказание: отправился на чужбину, где занялся черновой работой. Банальное мытьё посуды имеет символическое значение очищения души (тарелок) от греха (грязи). В свою очередь, Брюс, узнав о прибытии знаменитого мастера во Фриско и задумав меркантильный план, пригласил Джек Мана на свой перфоманс…

С экшном в фильме полный порядок. После просмотра «Становления легенды» я уж было подумал, что хореограф Кори Юэнь уже не торт, и даже не профитроль. Но нет, видимо, в том ужасном фильме великий постановщик лишь оступился, а своей работой над драками в «Рождении Дракона» Кори доказал, что былую хватку не растерял. В кульминации бои неплохие, а в развязке – безупречные. Даже странно так отзываться о гонконгском боевике, но финальная разборка в притоне стилистически смахивает на стычки из фильма «Рейд». Словом, хоть количество экшна не обильно, зато качество на высоте.

Нетривиальный сюжет, отличный экранный дуэт, добротный экшн – но фильм в общем и Филип Нг в частности были проигнорированы резидентами жюри Hong Kong Film Award 2017. Зато были отмечены такие убогие боевики, как «Зов героев» и «Операция Меконг»… Остаток моего уважения к этой кинопремии отправился в небытие. 

«Рождение Дракона» - один из лучших гонконгских фильмов в истории. Моя коллекция любимых фильмов пополнена очередным изумрудом. 

9 из 10