С самого начала меня очень заинтересовало название сериала. Читаю аннотацию к нему и не понимаю, причем тут безрассудство?! Ведь в сериале говориться о двух адвокатах находящихся по разные стороны баррикад. Решил рискнуть и посмотреть!

И я влюбился в этот сериал...

Какая игра актеров, какие харизматичные персонажи и тщательно подобранный каст. Великолепное звуковое сопровождение. Сериал как изысканное блюдо стоящие особняком от большинства современных телевизионных постановок. Атмосфера и город завораживает и хочется стать частью этого действа. 

Джейми Соейр и Рой Райдер, два блестящих юриста, которых объединяет любовь к закону и амбиции. Они оба молоды и красивы. И просто не могло получиться так, чтобы между ними не возникло притяжение. Но что делать? Увы, они противники представляя интересны разных сторон.

Ли Энн Маркус симпатичная девушка от которой пахнет сексом и которую с полным правом можно было бы назвать роковой девушкой. Она скромна и обаятельна, но чем-то не угодила руководству полиции города Чарльстон. 

Можно было бы и дальше перечислять каждого персонажа в отдельности, так как он этого заслуживает, но я боюсь утомить своих читателей и отбить у них желание посмотреть этот замечательный сериал.  

Единственное что хочу добавить в завершении своей рецензии так это свои впечатления и небольшое резюме: все безрассудны и в тоже время пытаются совладать с чувствами., торжество и крах разума., относительность справедливости и умелая игра., интриги и борьба за власть., настоящая любовь и манипулятивный секс., где правда, а где лож?!

Господа, смотрите сериал и наслаждайтесь как изысканным и утонченным вином. 

10 из 10