Имя Брюса Ли уже давно окутано легендами. Величайший американский актер китайского происхождения за свою недолгую жизнь сыграл в 20-ти успешных картинах, явил миру своей неумолимый агрессивный стиль боя, противостоять которому не смог даже сам Чак Норрис, и ушел в зените славы, когда никто не ожидал, что судьба может отобрать у нас настолько яркую звезду. Жизненный путь Брюса Ли исполнен постоянными вызовами. Легендарный мастер единоборств и уверенный актер никогда не отступал от намеченного, брал свое и на спрашивал разрешения. При этом он имел четкие моральные ориентиры и фактически создал новую суть философии, приписанную непосредственно к его личности. О достоинствах Брюса Ли можно говорить не один час, однако есть в его биографии скрытые моменты, неизвестные широкой общественности. Именно они сформировали Ли как личность. Об одном из таких эпизодов повествует новый фильм Джорджа Нолфи «Брюс Ли: Рождение дракона».

Действие данной истории разворачивается в первой половине 60-х годов, в Сан-Франциско. Не собираясь терпеть высокомерные взгляды местных ребят, Брюс Ли познал секреты восточных единоборств, а в особенности кунг-фу, и стал одним из самых известных мастеров города. Открыв школу имени себя, Брюс укрепил свой высокий статус, но вместе с тем он вызывал серьезное недовольство у коллег, противящихся раскрытию древних тайн рядовым ученикам, не имеющим никакого отношения к Китаю. Сам Брюс Ли не испытывал ни малейшего угрызения совести, продолжая делать то, к чему у него лежит душа.

Мириться с подобным положением дел не собирался уважаемый учитель Вон Джек Мэн, бросивший вызов Ли, который навсегда войдет в историю современного кунг-фу. Открытый бой без вмешательства судьи и ревущей публики закалит характер молодого Ли, и теперь мы узнаем все о самом жестком противостоянии в карьере легендарного актера.

Джордж Нолфи вдохновился возможностью поставить фильм о молодых годах Брюса Ли, так как его карьера в кино и так была всем известна и понятна. А вот поведать публике о том, как Ли взбирался на вершину, доводилось не каждому. Режиссер проделал тщательную работу, воссоздавая события давних лет, однако его фильм нельзя в полной мере назвать биографическим. «Рождение Дракона» снят в романтической манере, пытающейся идеализировать своего героя, показать его абсолютным максималистом.

Отчасти образ великого Брюса Ли становится откровенно игровым, но это не значит, что за ним неинтересно наблюдать. Даже наоборот, мы видим крепко сбитое зрелище с массой культурных отсылок, наслаждаемся отлично поставленной хореографией боев и еще больше укрепляемся в вере, что идеи и наследие Брюса Ли не имеют привязанности ко времени.

Итог: «Брюс Ли: Рождение Дракона» раскрывает нам неизвестные страницы биографии великого мастера. У каждого человека есть поворотная точка, меняющая его судьбу. Теперь мы знаем, какой она была у Брюса Ли.

8 из 10