Огромное количество рецензий допускает грубую и слепую ошибку:

Фильм не пародирует 'тихое место' и не пытается угнаться за трендом подобной картины.

Роман был написан в 2014 году, съемки начались в 2017 - ужасно маленький срок для среднестатистических книг, стремящихся к экранизации. 

Им ужасно не повезло, что проходное кинцо, иначе никак не назвать - 'Тихое Место', вышло и выстрелило раньше, однако именно последняя картина и является пародией на неплохой роман 'Птичий Короб'. Выйди фильм раньше, море горе-недо-критиков просто бы вышло из этой игры.

'Птичий Короб', на мое удивление, оказался вполне хорошей экранизацией в потоке некачественного апокалиптического жанра фильмов.

Роман и фильм не раскрывают сущности происходящего, первобытный и экзистенциальный ужас неведомой угрозы, тоски и одиночества всегда выстреливают в наших сердцах, но это не повод ругать фильм, снятый по ПЕРВОИСТОЧНИКУ, за использование проверенных зрителями штампов.

Да, сюжет можно предугадать, но картина этого и не пытается скрыть. Цель фильма - демонстрация ПУТИ персонажей и преодоления ими ТРУДНОСТЕЙ. Это сосредотачивает главное внимание картины на социальном плане и чувствах героев. Надоевший тренд про НЕОЖИДАННЫЕ повороты не про этот фильм. 

Часть замысла остается нераскрытым, ибо, как правило, это портит любое искусство. История не дает зрителю всех ответов, потому что не для этого создавалась.

Небанальная идея, хорошая игра актеров, незамысловатый сюжет, позволяющий сэкономить ваши ресурсы и сосредоточиться на сильных местах картины - достаточные аргументы в пользу просмотра данного фильма после затонувшего 'Тихого места'.

Да, здесь есть несколько странных моментов и логических ошибок, однако, в попытке попасть в широкий круг зрителей это обычное явление, к тому же с экранизацией всегда все сложно. 

Да, фильм вышел слишком поздно и попал под раздачу на уже целых 2 года как прожеванной теме. 

Однако с  'Птичим Коробом' стоит быть снисходительным и вы не пожалеете...

Я не пожалел.

Стоит отметить, что локализованный трейлер ужасен и переворачивает саму картину. Не решайте судьбу фильма этими 2 минутами.

Одна из отдушин вылившейся на нас помойки кино-индустрии последних лет.