Для любителей детективов - строго смотреть.

Для тех, кто не любит много думать и строить догадки - строго мимо.

1. Актерская игра

Джеймс Спейдер тянет на себе большую часть внимания зрителя, игра бесподобна настолько, что его персонаж не может не импонировать. 

Так же стоит обратить внимание на Хишама Тафика, странно, что он не получил никаких наград за второстепенную роль, все на приличном уровне.

Меган Бун - что-то около среднего но не выше, в некоторых эпизодах создавалось впечатление, что её заставляют приходить на съемочную площадку, многим эмоциям попросту не веришь, причем до конца не ясно:это задумка сценаристов, или просто актриса слабовата для такой роли.

2. Сюжет

Если оценивать отдельно по сезонам и дать им оценку, то

1) 9 

2) 9 

3) 8 

4) 6 

5) 4 

6) 3 

7) 2

Если все же вы решились смотреть, готовьтесь в дальним сезонам.

Я не просто так отметил такой темой свой отзыв.

Вам придется отчаянно мириться с задумками сценаристов, потому что они будут наполнены полным бредом, начиная с 5го сезона, и каждый новый факт будет ставить вас в такой ступор и не логичность, что это начнет вас местами сводить с ума.

Что вдохновляет в этом сериале, это взаимоотношения между Рэддингтоным и Элизабет, и от этого необходимо было плясать. Но, видимо, под чьим-то внешним давлением все старания первых 4 сезонов были перечеркнуты напрочь. И кто-то явно не мог смириться с тем, что дочь осталась с отцом и они вместе должны были строить жизнь дальше, зная эту правду. 

Про персонажей писать не буду, много спойлеров, скажу только про главных героев, и к чему быть готовыми про просмотре: 

Реддингтон тот, кому вы будете импонировать весь сериал, он загадочен и притягателен, эрудирован и так же опасен, но он тот кто раскрывает значение любви особым способом.

Элизабен Кин - первое время очаровательная девушка, которая не знает правды, и к которой её будут подводить. С каждым новым эпизодом все чаще и чаще она будет вас раздражать своей не логичностью и откровенной тупостью, постоянные метания от одной точки зрения к другой сильно калечат сюжет, и убивают сериал.

Вывод

Создатели хотели сделать хороший детектив, с интересными главными героями и сюжетом, но их стремление сделать сюжет более запутанным, просто убил этот сериал.

7 из 10 скорее авансом за пару Спэйдера и Бун.