Пожалуй нет ни одного преданного киномана или рядового зрителя, который бы не слышал имя культового и поистине легендарного Брюса Ли, который покинул этот мир на самом пике своей молодости, физической силы и популярности. Мастера восточных единоборств, который буквально явил миру кунг фу. Американца китайского происхождения, который оказался первым человеком, обучавшим кунг фу всех желающих вне зависимости от веры и национальности. Героя боевиков, который оставил миру 20 замечательных картин не потерявших «крутость» и актуальность даже спустя столько лет. Первооткрывателя, который практически создал новый вид восточных единоборств под названием Джит Кун До. Богатое наследие столь легендарной личности можно безусловно перечислять до бесконечности. Очередное обращение к жизни легендарного Брюса Ли и представляет собой данный фильм режиссера Джорджа Нолфи.

Создатели ленты не стали повторяться за всеми предыдущими картинами о жизни Брюса Ли и решили рассказать об одном из главных событий в жизни легендарного Ли – поединке Брюса Ли с известным шаолиньским мастером Вонг Джек Маном. Когда в далеком 24 ноябре 1964 года, вдалеке от общественного внимания и внимания со стороны СМИ, состоялся поистине исторический поединок, который даже сейчас покрыт многочисленными легендами, тайнами и догадками.

Взяв за основу столь историческое событие, создатели ленты привнесли в картину очень много отсебятины. Оставив сам факт и результат поединка, но практически сместив самого Брюса Ли и Вонг Джек Мана на второй план. Практически полностью концентрируя внимание вокруг ученика обоих мастеров – обычного американца и его попыток вырвать свою возлюбленную китаянку из лап местной китайской триады.

Центральная сюжетная линия связанная с американцем мне лично показалась слишком наивной, скучной и абсолютно не интересной. Более того, слишком условно и притянуто за уши «навязываясь» некой первопричиной данного поединка. Однако если сконцентрировать свое внимание на всём остальном, то картина действительно удалась. Особенно порадовав не только немного более свежим взглядом на личность Брюса Ли, но и на саму вражду Ли и Мана, которая на самом деле оказалась огромным уроком для обоих. Многому научившись и переродившись подобно птице фениксу в исходе данного поединка. Что отлично подчеркивается отличным финальным актом картины, ради которого и стоит смотреть в принципе.

Весьма уверенно дебютировав в режиссуре «Меняющими реальность», именитый сценарист Джордж Нолфи демонстрирует небольшой регресс на экране. Нолфи удалось снять достаточно не плохой фильм, но настолько стерильный, что зацепить и выбиться в личный топ зрителя картине увы не удаётся. Говорить о глубокой и сложной драматургии в данном случае не удаётся. Фильм получился очень легким и абсолютно не претенциозным. Разве что, заставляя зрителя целый час дожидаться непосредственного поединка и зрелища. Однако именно эти последние 25 минут картины безусловно разглаживают все неровные углы и оказываются лучшим, что есть в картине. Естественно не без заслуги именитого режиссера Кори Юэня, который отлично поставил на экране все боевые сцены.

Филип Нг на мой взгляд отлично воплотился в образ Брюса Ли. Возможно не раскрыв его характер в полной мере, но отлично отразив на экране несколько самоуверенный, амбициозный и немного нахальный нрав легендарного Ли еще задолго до всемирного признания и популярности. Очень понравился Ся Юй, который не менее великолепно вжился в образ мастера Вонг Джек Мана и представив его абсолютной противоположности более «эмоционального» Ли. Вместе же, обоим актерам удалось «сложить» некое подобия инь и яна, отлично дополняя друг друга на экране. Абсолютно не впечатлил Билли Магнуссен, игра которой мне показалась столь же не интересной, сколь и вся сюжетная линия связанная с его персонажем.

6 из 10

Брюс Ли: Рождения дракона – это очередной байопик о легендарном Брюсе Ли и некая репродукция поистине исторического поединка Ли со знаменитым мастером Вонг Джек Маном. Совершить революцию и прыгнуть выше головы создателям картины не удалось. Представив на суд зрителей достаточно легкий, предельно простой и возможно даже проходной фильм, который не смотря на некоторые недостатки и не полностью реализованный потенциал, посмотреть всё равно интересно. По крайней мере один раз.