Признаюсь честно, я не сторонник подобного жанра сериалов - судебные тяжбы, разбирательства и прочее, никогда меня не привлекали, за редким исключением. И это исключение нашлось здесь - Кэм Жиганде. Впервые увидев его работу в 'Никогда не сдавайся', мне полюбился этот актер. Обаятельный, харизматичный, можно сказать 'секс-символ' (не люблю этого термина), но не типичный, не кичащийся этого всем своим естеством. Эту оценку я провожу как мужчина глядя на мужчину. Что называется, про которого в мужской среде скажут - 'крутой мужик'. Так вот - увидев трейлер 'Безрассудных' (это название больше подходит, или же 'Безрассудство', но не как не 'Безрассудный', и вы поймете это при просмотре), я мгновенно, не взирая на сюжет решил посмотреть его. И не пожалел. Дождавшись выхода всех серий, я включил первую... И эта история поглотила меня взахлеб.

Рой/Кэм - настоящий джентльмен, правда немного современный. Со своим кодексом, с моральными устоями и ценностями - это и семья, и закон, которому он служит, и дружба, даже если она несет на себе тяжелое бремя. И хотя нам его преподносят как 'антигероя', который всегда противостоит Джемми, выступая в роли прокурора города, ему симпатизируешь. Он не совершает грязных поступков, он дорожит репутацией и он, так же как и Джемми, переживает глубоко за своих клиентов. Особенно ярко это проявляется в деле об опеке ребенка, что так близко Рою.

Джемми/Анна Вуд - молодая восходящая звезда Чарльстона, у нее своя фирма, она отказалась от работы в крупной адвокатской конторе в Нью-Юрке по личным причинам, и все в Чарльстоне стараются ее пожурить тем, что она 'только что закончила школу, а уже учит всех', или что 'может быть у вас там, в большом городе и принято играть в Перри Мэйсона, но у нас здесь суд, а не театр', и т.п. Но Джемми сильная женщина, из неблагополучной семьи, которая все построила своими руками. Она боец - за себя, и за всех своих клиентов. Именно поэтому она берется за дело Ли Энн.

Ли Энн Маркус/Джорджина Хэйг является тем вертикальным сюжетом, на котором строится весь сезон сериала. И именно это выделяет его из разряда типичных процедуралов - 'одна серия, одно дело'. Вся завязка сюжета строится на противостоянии Роя и Джемми в деле 'Ли Энн Маркус против городского управления Чарльстона и отделения полиции'. Она была офицером, работающим с уликами, и была уволена за непристойное поведение - спала с одним из детективов, и в свет всего отделения ушли ее интимные фото, которые она присылала ему. Начальник не придумал ничего лучше чем уволить ее. И вот тут-то вмешивается Джемми. У Ли Энн муж - инвалид войны в Ираке, она остается без любимой работы, уволенная без предупреждения, да вдобавок ко всему ее оклеветали, будто бы она совращала весь полицейский отдел. Признаюсь - образ очень интересный, сильный и хорошо сыгранный. На протяжении всего сезона не знаешь и не понимаешь, кто же жертва - она или полицейское управление. Интрига всего судебного дела - от решения подать в суд, до объявления приговора в конце сезона - держится все 13 серий. И поверьте - она вас не разочарует. Неожиданные повороты, пороки людей, ложь и любовь граничат здесь за чертой, которую сложно разглядеть. Это касается всех ключевых героев и их взаимоотношений. Это и Рой и Джемми, это и Ли Энн и ее муж, Ли Энн и Терри МакКенделс (тот самый детектив, с которым у нее был служебный роман), это Джемми и Престон, работающий в том же отделении, где работала Ли Энн, и работает Терри.

Чарльстон - это порочный круг, где лицемерие граничит с искренностью, где ложь разрушает, а страх - воссоединяет. На протяжении сезона вы посмотрите множество сторонних историй, раскрывающих личности всех героев, их моральные устои, и узнаете, как глубоко можно ошибаться в человеке, и как далеко можно зайти ради любви.

Очень приятная летняя (пусть и посмотрел я его уже осенью, когда все серии вышли в эфир) неожиданность в виде потрясающей драмы. Жду продолжения и советую вам узнать, что же такое настоящее безрассудство.