В наше время нет недостатка в постапокалиптических произведениях. Поклонники жанра, видимо, интересуются этой темой и сопутствующими приемами: наблюдением, анализом и размышлением по поводу заката цивилизации и, ну, того, как люди этот конец света будут встречать. Новое творение от Netflix с названием «Птичий короб», он же «Скворечник», позволяет взглянуть на смерть человечества буквально… и всё же не смотреть напрямую. На бумаге «Птичий короб» однозначно имеет смысл, да и амбиции у проекта неслабые: привередливая Сандра Буллок на главной роли, сценарист «Короба» в свое время писал скрипт к «Прибытию», а режиссером является оскароносная Сюзанна Бир. Тяжелые и актуальные темы этой метафорической истории связаны с надеждой, а также с воспитанием ребёнка в мире, где окружение изначально обречено. Кажется, что всё готово для темного эмоционального сердца или по крайней мере здесь есть фундамент для престижной жанровой кинокартины. Однако, увы, несмотря на сильные моменты, позволяющие оценить «Птичий короб» скорее положительно, необходимо предупредить: дешевизна постановки делает атмосферу хрупкой; сценарий временами неадекватный; а сказочный ансамбль, включающий в себя Джона Малковича и эпизодического Тома Холландера по большому счету проседает или прохлаждается в тени исполнительницы главной роли.

Создатели «Птичьего короба» использовали интуитивный и пронзительный стиль, чтобы рассказать их историю. Мудрое задействование элементов окружающей среды и уязвимой  психологии матери в итоге формирует неуверенное путешествие, активно перемежающееся флэшбеками. Большая часть зрителей, прежде всего из-за предпосылки «Короба», будет стремиться сравнить его с «Тихим местом», и, хотя оба фильма имеют много общего, творение Бир всё же создает эмоции и активно их использует, а не играет с ожиданием опасности.

Итак, сценарий условно разделен на две параллельные линии. В настоящем бой-баба Мэлори путешествует по разоренной Америке с двумя детьми. Троица находит маленькую посудину и отправляется по реке, при этом мама и дети не снимают с глаз повязок. Естественно, что на пути их предостерегает множество неприятностей. Вторая линия чуть интереснее и похожа больше на «Мглу» или «Явление»: странные, неопознанные существа напали на людей и один взгляд на них вызывает у взглянувшего желание покончить с собой. В подсюжете рассказывается, как Мэлори примкнула к группе испуганных и сбитых с толку выживших, пытающихся приспособиться к новому миру, где надо существовать буквально вслепую.

Многое можно сказать о сообщениях и символике «Короба». Тонкие контрасты, имеющие место в реальном мире, в хорошей степени переданы в постапокалиптической фантазии. В какой-то мере «Короб» затрагивает несколько актуальных для США и Европы тем, не всегда понятных российскому зрителю, хотя посылы авторов очевидны: здесь можно найти и идеи о беженцах, и о катаклизмах, которых нельзя избежать, и насилию с применением огнестрельного оружия и т.п. Дети, имеющие также важную роль в сюжете, находятся по сути в центре этого жестокого мира, словно задавая зрителю вопрос: как можно воспитать следующее поколение, если нет уверенности, что поколение сегодняшнее не сгинет?

Важный посыл имеет и тема материнства. В течение нескольких десятилетий в кинематографе образ матери был скорее открытым и нежным. «Птичий короб» предлагает современный взгляд на материнство, когда бойкая мама сталкивается с реальными опасностями. В новом мире, в мире постапокалиптичном, нет руководства по воспитанию детей – героине Буллок всё приходиться изучать самой. Немудрено, что она буквально слепая – представители нынешнего поколения молодых родителей также часто врываются в воспитание детей, надеясь, что отпрыски будут умными и сильными, лишая их радости детства. Или, наоборот, излишне их балуя. В какой-то степени «Птичий короб» передает и эти черты воспитания, однако в гиперболизированной форме, характерной жанру.

Естественно, что главной звездой является находчивая Сандра Буллок. Несмотря на свой возраст, актриса знает, как привлечь внимание и задать действию тон. Каждый поддерживающий её актер привносит, конечно, необходимое разнообразие, но, увы, сердце при просмотре всегда с героиней Буллок. Она дарует общей атмосфере необходимые очарование и жесткость. Честно говоря, многие второстепенные актеры, например, параноидальный герой Малковича, являются приятным, но вовсе не необходимым фактором картины.

К сожалению, концептуальный эффект «Птичьего короба» обладает сокрушительным недостатком. Стратегия фильма лежит больше в области аллегорического, чем рационального: зрители, ожидающие процедурного развития сюжета или каких-либо объяснений, точно будут разочарованы. Ничего удивительного: женщина-постановщик Сюзанна Бир, обыгрывающая тему ужаса жизни и смерти в тех же «Братьях», встала на привычные ей рельсы. И, видимо, хотела удовлетворить и снобскую публику, и тех, кто пришел за развлечением. Из-за этого сценарий содержит в себе парочку странноватых и не очень работающих в контексте цельной истории решений: психологическая предыстория Мэлори, связанная с нежеланием принять материнство в начале картины, не проработана, из-за чего кульминационное искупление попросту не имеет смысла. Не говоря уже о том, что «Короб» лучше всего характеризует словосочетание «фильм о монстрах без монстров».

Эффектный и пугающий «Птичий короб» настраивает на нужный тон, который, однако, не всегда реализован так, как следует. Сегменты воспоминаний – лучшая часть киноленты; её больше всего хотелось смаковать и даже во время просмотра надеяться, что «Короб» будет продолжен в виде сериала про этих лишившихся зрения сурвивалистов. Приемы выживания из сценария 'Короба' действительно позволяли усилить аспекты саспенса / хоррора, как с тем самым пресловутым «Тихим местом». Очевидно напрашивающееся в очередной раз сравнение здесь уместно, но всё же «Птичий короб» - абсолютно другой фильм из-за поддержания интриги, так и не получившей должного твердого развития. Как говорится, смотришь в книгу – видишь… сам знаешь что.

7 из 10