Netflix успешно наладили производство контента. Их главная фишка - качественная реализация новых интересных идей. Картинка всегда сочная, достойная операторская работа, актеры играют хорошо и отлично подобраны, необычный и часто нелинейный сюжет. Все эти достоинства применимы и к картине 'Птичий короб'.

Повествование строится вокруг беременной женщины, которая не горит желанием становиться матерью. Из разговора сестёр в начале мы можем провести корреляцию главной героини Мэлори с птицей в клетке (студии, в которой она пишет картины), и даже еду ей доставляют на дом.

Мэлори приходится быть сильной и закрытой, особенно в проявлении эмоций, она сознательно ставит барьеры и достаточно жестка. К сожалению, эта драматическая линия не проработана должным образом. 

Отмечу, что Сандра Баллок чудесно отыгрывает свою роль, но её персонажу всё равно не охота сопереживать, ведь нам не показывают, почему она стала такой и через что ей пришлось пройти, поэтому и кульминация фильма не играет большой роли.

Более важное место в фильме играет посыл, что людям необходимо ясно увидеть реальность: убийства, насилие, террор и безысходность. В таких условиях могут спокойно жить лишь безумцы, которые и стали такими из-за жестокости внешнего мира и людей.

Что же делать остальным? Как в таких условиях воспитывать детей и есть ли какая-нибудь надежда? Конечно, на эти вопросы также даётся прямой ответ: чтобы исправить текущее положение нужно любить и оберегать друг друга, уметь слушать и поддерживать, быть рядом в тяжёлые моменты и даже жертвовать собой, если это необходимо.

В итоге картина получилась выше среднего, здесь не всё так очевидно, как и в реальной жизни. Создатели не пытались проработать какую-то одну идею и выложить всё зрителю на блюдечке. Если вам просто хочется провести вечер за просмотром хоррора про апокалипсис, то едва ли 'Птичий короб' сможет удовлетворить эту потребность сполна. Фильм заставляет скорее задуматься, чем попугаться или уйти в мир эмоций. 

7 из 10