Брюс Ли — это легенда при жизни и пример для миллионов его почитателей. О Брюсе Ли известно почти всем на планете и прожив так мало он успел сделать так много, что повлиял на миллионы людей по всему миру. О Брюсе Ли снято много как художественных фильмов, так и документальных, но картина Брюс Ли: Рождение Дракона это новая страница в истории жизни Брюса Ли неизвестная ранее широкой публике.

Прекрасный актёрский состав. Все, а это крайне редко бывает, актёры прекрасно подобраны, отлично отыграли в кадре и гармонично, стилизованно красиво, смотрятся на экране. Особенно хочется отметить Филипа Нг, сыгравшего главную мужскую роль самого Брюса Ли, с его точной передачей мимики, жестов, криков присущих Брюсу Ли.

Сюжет фильма умный и приковывает зрителя своим красивым повествованием о людях. Да именно истории людей здесь на первом плане и их характер и его трансформация в ходе сюжета. Здесь как уже редко встретишь в массовом кино есть действительно хорошие примеры для жизни каждого человека. Фильм по-голливудски позитивен с приятным эпилогом.

Как давно хотелось посмотреть такое кино!

10 из 10