Сейчас снимается большое количество сериалов с общей тематикой - преступления, и, к сожалению, все как один похожи друг на друга. Даже забываешь какие герои в каком сериале были. Именно поэтому, прочитав аннотацию к 'Черному списку', я скорее отнеслась к этому скептически, нежели с какой-то детской радостью. Но, понимая, что терять особо нечего, я все же решила посмотреть первую серию.

Сказать, что я была приятно удивлена - ничего не сказать. Прежде всего меня порадовал сюжет. Казалось бы, ничего удивительно: Реймонд Реддингтон - один из самых разыскиваемых преступников является в штаб-квартиру ФБР и сдается с поличным. НО! 

Во-первых, преступления в сериале 'Черный список' и, скажем, 'Белый воротничок' словно небо и земля, что не может порадовать зрителя, уставшего от однотипных сценариев.

Во-вторых, в сериале не только разворачиваются события по шаблону 'убийство-поимка преступника', но также тут параллельно развивается судьба многих персонажей. Конечно, нас больше всего заинтригует Элизабет Кин. Кто она такая? Кем она приходится Реймонду? И, в конце концов, что не так с ее любящим мужем?

Но так или иначе, наиболее колоритным персонажем является сам Реймонд Реддингтон. Нахальный, жестокий, с отличным чувством юмора, знающий цену верности и настоящей дружбы... Можно бесконечно долго перечислять все качества  одного из самых хитрых и опасных преступников в наши дни.

На мой взгляд, отличный детективный сериал с интересной сюжетной линией и весьма нестандартными преступниками.

 9 из 10