Не хотелось проходить стороной очередной постапокалиптический фильм, да ещё с оскароносной Баллок и стариной Малковичем. Если вы помните такие фильмы, как Тихое Место, Скайлайн и Явление, то знайте - это комбо. Здесь решили взять частичку из каждого фильма и скрестить. Если в Тихом месте нельзя было чтобы тебя услышали, то здесь можно хоть благим матом крыть, главное не смотреть. Из Скайлайна взяли идею, что увидя нечто, человек сразу же заражается вирусом. Ну а из Явления переняли идею самоуничтожения самого себя под действием неизвестного.

Все начинается с того, что люди внезапно стали совершать суицид. Нам не объясняют что это и как с этим бороться. Такая концепция неизвестности хорошо вписывается в идею фильма. Без разницы откуда взялось нечто потому, что можно придумать все что угодно, но главным вектором будет выживание. Цель найти способ жить параллельно с неизвестным. 

Главная героиня как раз и пытается найти место и людей, чтобы выживать сообща. Все уже произошло, и она на пути к своей цели. И параллельно мы видим флэшбэки, где показывают когда все началось и как кучка незнакомых друг с другом людей пытается понять, что же происходит. И эти флэшбэки занимают большую часть просмотра, т. к. это и есть самое интересное. Повествование ведётся с детективной ноткой. Интрига кто умрет первым, есть ли среди нас предатель, вылазки за продуктами, страх и неизбежность. Все это пропитано саспенсом и соответствующей атмосферой. Есть классная задумка с психически больными людьми, на которых не действует зло. Жаль только, что этой теме отведена маленькая, но все таки важная роль. Постоянные перепалки по поводу чужого среди своих так же вносят свою лепту в закрученность сюжета. Разница между флэшбэками и настоящим 5 лет. И вот это немного огорчает потому, что нам в ускоренном режиме показывают как примерно все это время люди приспосабливались и выживали. Возможно это не главный аспект, но он мог добавить интенсивности. Но тогда бы фильм шел гораздо больше 2 часов. 

Главная линия событий, которая происходит в настоящем немного скомкана и лишена зрелищности. Она есть, но ее большая и лучшая часть была во флэшбэках. И тем не менее, путешествие на лодке, блуждание по лесу смотрится на одном дыхании, т. к. все это происходит с закрытыми глазами.

Финал сделали открытым. Это не значит, что осталась куча вопросов и недосказанность. Нам так и не объяснили что произошло, что эта за нечисть и можно ли ее победить. Это вопросы, ответы на которые вполне понятны: да пофиг на них. Это не детектив, где в конце так и не показали убийцу. Герои будут искать не способ убить зло, а способ жить и выживать там, где это кажется нереальным. 

На самом деле мог бы получиться очень неплохой минисериал, но пока достаточно и фильма.

7 из 10