Все они марионетки...

Хоть я и не являюсь особым любителем процедуралов, которые в огромном количестве выпускает канал CBS и довольно часто канал NBC. Поэтому с опаской подхожу к тому, смотреть ли очередную новинку этих каналов, даже если ее хвалят критики, зрители и вообще она популярна у себя на родине.

Процедуралы - это сериалы на детективную, медицинскую, мистическую, фантастическую - да на любую тематику, где есть постоянные персонажи, но нет основной сюжетной линии. В каждой серии происходит в основном расследование нового дела, где есть свои второстепенные персонажи, и за 40 минут наступает развязка. Как ни странно, именно такие сериалы любят американцы, именно процедуралы собирают наивысшие рейтинги в сравнении с сериалами с одной или несколькими основными сюжетными линиями, которые проходят от начала сериала к финалу.

Особенно с опасением я отношусь к процедуралам на шпионскую тематику, которые нынче популярны. Наверно со времен 'Прослушки' и 'Щита' не было нормальных сериалов на данную тематику (исключением тому являются 'Родина','Американцы' и 'Шпионка'). Я не включил в данный список исключений британский сериал 'Ответный удар' (об этом сериале я напишу отдельную статью/рецензию).

Более менее благосклонно я отношусь к неким гибридам вертикальных и горизонтальных сюжетов, хотя предпочитаю горизонтальные. Гибриды (как я их называю) представляют собой смесь того и другого. Это может быть одна или несколько сюжетных линий, которая проходит или иногда всплывает по ходу сериала, что не мешает каждую серию посвящать какому-то одному делу. Еще интереснее, когда эти дела так или иначе связаны с основной темой, и одно вытекает из другого. 

'К примеру тот же 'Менталист', главный герой устроился работать в КБР дабы помогать местным стражам закона с поимкой преступников, но преследуя при этом личные цели. Но в данной рецензии мы будем говорить не об прекрасном Саймоне Бейкере, а об совершенно другом актере и его персонаже'.

Вот собственно таким гибридом является успешная новинка 2013-го года, сериал 'Черный список'. Наш главный герой Рэймонд Реддингтон (Джеймс Спейдер), который был и остается одним из 10 самых разыскиваемых преступников в мире, разыскиваемый  ФБР, ЦРУ и Интерполом. В первой же серии в здании ФБР объявляется этот опасный преступник, который в обмен на свою свободу начинает помогать ФБР в расследовании дел, за которые бы ФБР никогда и не взялись. Причем потому не взялись бы, что понятия не имеют о тех преступниках и преступлениях, информация о которых есть у главного героя. Он предлагает некий 'черный список' преступников, и каждая серия посвящена захвату и разоблачению одного из них. И конечно же ради чего он все это делает? Ради чего преступник, который без каких-либо особых проблем скрывался от всех возможных американских и мировых спецслужб решил сдаться? Конечно он преследует личные мотивы, не будут вдаваться в подробности, так как это нужно смотреть и смотреть до конца, да бы уловить всю суть и чем же закончится данная игра! Основная сюжетная линия состоит в том, что главный герой готов работать исключительно с девушкой-молодым агентом - Элизабет Кин (Меган Бун), о которой он знает больше, чем кажется на первый взгляд. На протяжении всего сезона в воздухе витает лишь один вопрос: 'а не отец ли он ей?'. А также другой вопрос: 'что не так с ее мужем?'. И вот главные вопросы так или иначе начинают раскрываться по мере расследования всех этих преступлений в каждой серии. По чуть-чуть, миллиметровыми шагами, но двигаясь к истине, которая может оказаться непредсказуемой.  

Автором идеи является Джон Бокенкамп, известный по работе над сценариями таких успешных триллеров, как «Тревожный вызов» и «Забирая жизни». Всего в команде шоу значатся почти два десятка талантливых авторов, хорошо разбирающихся в законах жанра. В их числе — Дж. Р. Орси («За гранью»/Fringe), Джо Карнахан («Схватка»), Патрик Мэссет («Каприка»/Caprica) и Аманда Кейт Шуман («Последователи»/The Following).

Режиссером впечатляющей пилотной серии выступил Джо Карнахан, следующие эпизоды снимали Майкл В. Уоткинс («Хранилище 13»/Warehouse 13), Винс Мисиано («Агенты Щ. И. Т.»/Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D.), Джейс Александер («Доктор Хаус»/House, M.D.) и другие опытные постановщики.

Психологический триллер от телеканала NBC — это динамичная остросюжетная история со своей уникальной атмосферой, стилистикой и ритмом повествования. С первых кадров зритель погружается в увлекательный и опасный мир секретных агентов, государственных тайн, громких преступлений и шокирующих разоблачений.

Действие сериала вращается вокруг бывшего правительственного агента Рэймонда Реддингтона (Джеймс Спейдер), который когда-то выбрал криминальный путь, а теперь решил сдаться ФБР и поделиться с этой организацией ценными инсайдерскими сведениями. В частности, он предложил информацию о преступниках, за которыми Бюро охотится давно и не очень результативно. Однако Ред далеко не филантроп. Он манипулирует бывшими коллегами и без зазрения совести сдает криминальных авторитетов международного масштаба с определенной целью. Кроме того, у этого Консьержа преступности есть одно условие сотрудничества — он будет иметь дело только с агентом-новичком Элизабет Кин (Меган Бун).

Бывалые сериаломаны знают, что имя Джеймса Спейдера в титрах фактически является залогом того, что проект не будет проходным, а, скорее всего, окажется из ряда вон выходящим и очень качественным. За свои работы на ТВ Спейдер удостоился трех «Эмми», а за роль в фильме «Секс, ложь и видео» 1989 года — Серебряной премии Каннского кинофестиваля. Ну и конечно же за роль 'Реддингтона' Спейдер получил номинацию в 2014 и 2015 годах собственно, но уступил дважды, сперва Брайану Крэнстону, а затем Кевину Спейси. В «Черном списке» его герой является ядром всей истории. Ред — харизматичный и хитрый нахал с отменным чувством юмора. Также он азартный, но при этом расчетливый игрок. Причем правила этой опасной игры он устанавливает сам, а все остальные — не более чем марионетки. 

У Меган Бун послужной список скромнее, но молодая актриса не теряется на фоне своего опытного коллеги. Кроме того, многие критики уже заметили, что рабочие отношения Элизабет Кин и Реда чем-то напоминают странную связь Ганнибала Лектера и Кларисы Старлинг из культового фильма «Молчание ягнят». В сериале также снимаются Диего Клаттенхофф («Родина»/Homeland), Райан Игголд («Клуб одиноких мам»), Гарри Ленникс («Рэй»), Парминдер Награ («Алькатрас»/Alcatraz) и другие.

Единственный процедурал (и то не в полном смысле этого понятия), который я смотрю и с большим удовольствием, хотя в большей степени мне импонирует основная сюжетная линия, проходящая через все серии, чем 'преступник недели', который в каждой серии разный. Для разнообразия всем советую. Хотя под конец 2-го сезона начинает постепенно надоедать хочется уже развязочку, но успешные процедуралы в Америке живут годами, а то и больше десяти лет, а тут всего-то три  года прошло.