Нашему вниманию представлен живой концерт а-ля Болливуд в английском Брэдфорде, приуроченный к 100-летию индийского кино. Наполовину облондиненная подтанцовка символизирует, видимо, интернациональность этого вида искусства. Этой же цели (показать интегрированность Индии в мировую культуру) служит, по всей вероятности, и основная идея концерта: классический сюжет оперы 'Кармен'. Исполнение музыки Бизе с привлечением индийских народных инструментов было весьма любопытно, мне понравилось. Ну и, наверное, чтобы два раза не вставать, из получившегося материала решили слепить фильм, досняв необходимые сцены уже без брэдфордских зрителей в качестве массовки.

Непонятно, как оценивать получившегося Франкенштейна: то ли как постановку концерта, то ли как мюзикл или телеспектакль, снятый одним дублем, то ли как игровое кино. В любом случае, у получившегося произведения - два несомненных плюса. Первый - это продолжительность всего в час, включая титры. В этот час весьма компактно уложился нехитрый сюжет. Второй плюс - это музыкальная подборка. В самом живом концерте, как я уже написала выше, была стилизация музыки Бизе, она же ласкала слух в начальных и финальных титрах. Кроме этого со сцены исполнялись болливудские хиты, известные на Западе ('Chammak Chalo' из 'Ra.One', спетая Эйконом, 'Jey Ho!' из оскароносного 'Миллионера из трущоб'). Отряхнули нафталин и со старенького хита Панджаби ЭмСи. Так же в сам сюжет добавили проверенную временем 'Dum Maaro Dum' (из относительно свежего 'Порочного круга', куда эта песня попала из ретро-фильма про хиппи 'Hare Rama Hare Krishna', 1971 г.). Правда, перепели её на английском, получилось необычное и непривычное звучание. Так же создатели не обошли вниманием и современную попсу: были песни Рианны, Алиши Киз, Адель. Песню Crazy (Gnarls Barkley) удачно замиксовали с 'Why This Kolaveri Di'. В общем, считаю, что музыкальная часть в получившемся мюзикле была представлена достойно.

К сюжету в принципе тоже особых нареканий нет: мюзикл и не предполагает каких-то затейливых сюжетных ходов. Вот и здесь он прост, как ситцевые трусы: официантка Кармен тусит в своем кафе около концертной площадки, зажигает вместе с подружками, флиртует с секьюрити. Изображение зрителей шоу транслируется на большой экран у сцены, и Кармен привлекает внимание ведущего. Он прочит ей карьеру в Болливуде. Типичнейшая 'Золушка', без которой и Болливуд - не Болливуд. А дальше начинается уже 'Кармен' с охранником-'Хосе' и этим самым ведущим в роли Лукаса-Эскамильо.

Кастинг - довольно удачен. Актеры - не 'звёзды', потому вполне себе выглядят обычными зрителями шоу. У Кармен - Прии Калидас - актрисы и певицы  индийского происхождения в чём-то даже 'испанистая' внешность. И пела за свою героиню она сама - тоже плюс.

Вот к игре актеров - уже претензии. Хотя понятно, конечно, что применять систему Станиславского перед толпой зевак, пришедших развлечься на живом концерте - это несколько неуместно. Но даже в провинциальных театрах и то играют лучше! Наиболее органично смотрелся шеф секьюрити, и иногда была неплоха блондинистая подружка Кармен - ну так они и не индийцы. Не знали, наверное, что играть в полную силу здесь не требуется. Еще недоумеваю, какими пряниками заманили в этот проект Абхая Деола. Разве что поучаствовал в благотворительных целях, да и к экспериментам он склонен. Подозреваю, кстати, что если бы на роль ведущего взяли более крупную звезду Болливуда, в Брэдфорд нагрянула бы многочисленная индийская диаспора со всей Великобритании, и съемки концерта были бы затруднены. Потому Абхай на эту роль - идеальный выбор. Но играть ему там было совершенно нечего! Просто проводил концерт.

Ну а основные мои претензии - к качеству картинки. Бедненько, бледненько, почти бесцветно. От этого - ощущение какой-то любительской съемки. Что вместе с отсутствием игры актеров смазало все впечатление.

В целом, фильм получился на слабую троечку. Добавлю балл за индийскую обработку Бизе. Еще балл за креативное использование 'Kolaveri', которая кагбэ намекает (кто видел 'Moonu', мессидж прочтут, а кто не видел - догадаются по Crazy). И плюс балл за финальную сцену: когда после всей этой попсовой шелухи (и музыки, и никакушной игры) тебя под дых бьют классикой, это впечатляет до остановки дыхания. И в этой-то единственной сцене понравились и операторская работа, и картинка.

По рецензии может сложится впечатление, что мне сие действо не понравилось. Хотя это совсем не так. Музыка (а особенно классика) - была хороша!