Начинается фильм весьма необычно, а именно 15-минутной короткометражкой, посвящённой памяти Марины Голуб. Персонажи Марины Голуб и Елены Яковлевой в предновогоднее время ищут подарок для своей подруги, и так получается, что поиск подарка приводит их в магазин интимной культуры. Ну и здесь только остаётся поражаться святой простоте двух взрослых женщин, способных шутить в столь пикантном месте. По-моему, зал тогда смеялся больше всего. 

И вот только после такой забавной и одновременно трогательной увертюры начинается само кино. Собственно говоря, имеется несколько сюжетных линий, переплетённых парой простых связей по типу «вот эта девушка является дочерью того бизнесмена». Всего имеется три сюжета:

1.	«История об отцовстве и работе в совмещённом режиме» Посвящена нелёгкому труду мужчин, чьи жёны оставили своих детей на попечение. И вот тут начинается стандартная возня для совершенно неподготовленного человека в стиле «как покормить ребёнка, как бы его занять и так далее». А тут ещё как назло, необходимо работать, и когда твоё чадо сладко спит за соседней стенкой, ты принимаешь на кастинге хор моряков для новогоднего праздника. А тут ещё ребята из другой части фильма названивают. Непростая ситуация. В целом, это достаточно интересный и вполне себе жизненный эпизод, поучающий, как поладить с собственным ребёнком, и что делать, чтобы при полном аврале тебе потом не настучали по башке. 

2.	«С общаги по нитке, студенту на приданое» Классическая история про обычного паренька, решившего завоевать сердце прекрасной девушки, которая по статусу ягодка совсем другого поля. Ну а сердцу, как известно, на такие вопросы начихать. Ну хочется и всё тут. Так почему бы не рискнуть? Вот и начинается стандартное пускание пыли очаровательной красавице в глаза, имея за спиной только добрую душу и не менее доброго друга, готового практически на что угодно, чтобы помочь. И вот всеми неправдами студент экономического факультета строит из себя крутого бизнесмена, влезая при этом в неиллюзорные долги. Естественно, всё тайное становится явным, однако, добрым чувствам это не помеха.

3.	«В тихих музыкантах мошенники водятся» Поучение о том, что даже самые кроткие, спокойные и интеллигентные люди (к тому же, легко ведомые на банальнейший развод) способны в слепой злости навести шухеру на весь городской бомонд, забрав их драгоценности. Если честно, то у меня создалось впечатление, будто я вновь смотрю чудесный фильм Гая Ричи «Рок-н-ролльщик». Посудите сами, местный олигарх даже внешне похож на Ленни Коула, сцена с пощёчиной охраннику является чудесной отсылкой, а тема драгоценного предмета раскрыта полностью. И трое ребят, которые должны были по идее спалиться на первой минуте своей аферы, однако сама Фортуна улыбается им, и их план срабатывает настолько удачно, что они остаются целы, живы и здоровы, а главное совершенно чисты перед законом. 

А теперь о минусах. У сценаристов был отличный шанс сделать жемчужину кинематографа, наподобие того, как делает вышеупомянутый Гай Ричи. Точно так же и здесь, можно было сплести все сюжетные линии в невероятный и причудливый узор, однако получилось только колесо с несколькими спицами. И ось – это два человека, промоутер и олигарх, которые, пускай и косвенно, но знакомы со всеми остальными. И персонажи получились очень уж поверхностными и однобокими, чувствуется здесь некоторая неубедительность. Ладно, что хоть образ музыкантов не испоганили, так что кино получилось вполне смотрибельно.

7 из 10.