Есть у наших людей такая замечательная тенденция поносить любой фильм, выпущенный под нашим производством, при этом превознося американское кино. В первую очередь хотелось бы сказать, что это КОМЕДИЯ. Не стоит искать здесь глубоких философских размышлений и высокой эстетики. Для этого есть совсем другое кино. Цель этого жанра - развлечь, поднять настроение. 

Кино у нас пока находится не в самом лучшем состоянии, особенно жанр комедии. Достойные продукты выпускаются довольно редко, но, на мой взгляд, 'Друзья друзей' - вполне удачная комедия. Кино смотрится легко, и главную цель комедийного жанра выполняет - развлекает и оставляет в приподнятом настроении. 

Ко всем тем, кто предъявляет фильму претензии в отсутствие смысла, смысл как раз таки в фильме есть. Посмотрите на героя Харламова, который к началу фильма думал исключительно о себе, а к концу уже защищал своих друзей, не думая о последствиях для себя. Смысл в том, что настоящую ценность имеют ни деньги, ни высокое положение, а друзья. И если уж на то пошло, множество качественных, смешных и потрясающих американских комедий, от которых наши 'кинокритики' в невероятном восторге, не имеют абсолютно НИКАКОГО смысла и не блещут невероятным сюжетом, они ценны только тем, что развлекают и заставляют смеяться. И при этом таких претензий в их адрес не выдвигается, их лишь восхваляют и превозносят.

Подводя итог, хочу сказать: наше кино только развивается и проходит абсолютно все этапы развития, в том числе и не самые приятные. Если вы не хотите следить за его развитием, не нужно. А 'Друзьям друзей', учитывая жанр данного кино, я спокойно ставлю

 8 из 10