Когда выходит в свет 'очередной шедевр от Comedy' ( это, практически, заклинание, которое скандируют 'уставшие от плохого русского кино' nu-киноманы и post-киноведы ) многие как будто знают результат, и ты сам невольно начинаешь сдаваться: скептицизм, а в перспективе легонькая эта самая и 'усталость' и выкрасовывается.

Да к черту, вы что?! Нет никакого скептицизма и не будет. Кино никогда не получит объективную оценку, это чушь. И это вступление, а скорее, лирическое отступление - маленькое негодование в адрес тех, кто 'трЕндит', а если точнее  просто трендИт. 

Теперь к частному. Если бы на свете были только фильмы, которые можно пересматривать снова и снова и каждый раз понимать что-то новое и вечное- кинематограф себя изжил бы. Данный фильм стоит идти смотреть с целью получения чистых эмоций здесь и сейчас. 

Из синопсиса мы можем узнать о том, что нашему вниманию предоставят 3 истории. Истории знакомы, и возможно,  все это когда-то было. Но, что я хочу отметить, так это исполнение. Создается впечатление, что вся команда, которая работала над этим фильмом действительно верила в то, что они делают. Начиная с эпизода Голуб-Яковлева. Ну это по-честному трогательно и 'в кассу', если делать отсылку к заглавию фильма. Расхваливать этот дуэт бессмысленно. Все и так все понимают, а Марине Голуб вечная память.

Возвращаясь к сюжету- мне понравилась больше всего часть про отчаявшихся музыкантов. Лично для себя неожиданно открыл тут смысл этой картины, когда герой Стоянова говорит одну фразу. Расскажу свое понимание, дабы не спойлерить.  

Смысл в том, что не стоит присваивать вещам с определенной природой и предназначением какие-то чужеродные качества. Так же как и ждать новаторства и гениальности от каждой выходящей новогодней комедии, когда цели на поверхности - развеселить и оторвать немного от тяжелых трудовых будней.

Вердикт- бодрая комедия для добрых людей.

8 из 10