Ожидал от фильма разочарования и печали за наше кино, а оказалось очень даже приличный фильм получился. Смотрел с диска, не ходил в кино, из-за ваших 'объективных отзывов'. 

Фильм понравился, отличная вставка в начале с Марией Голуб, Яковлевой и Федорцовым, проникся чем-то добрым и по-настоящему новогодним. Фильм можно разделить на 3 линейки, по одной мы смотрим за музыкантами, по второй за харламовым и сыном, по третьей за бедным студентом. Фильм называется друзья друзей, и неспроста он так называется. К концу фильма отчетливо проясняется, что целью было донести самое главное - в какую бы ситуацию мы бы не угодили, если у нас есть друзья, они всегда нам помогут. На мой взгляд эта мысль и эта идея прекрасно переданы.

А теперь касательно штампов, шаблонов, стереотипов. Бродит в умах наших кино-революционеров мысль что если фильм снят в нашей стране, обязательно нужно его опоносить даже не посмотрев, и ведь действительно что там смотреть, когда там нет известных нам актеров Джони депов, дикаприо и прочих звезд. Второй штамп, что если фильм снят с участием актеров из камеди клаб, то 'можно не смотреть, там ничего кроме тупых шуток из камеди не будет'. Я же совершенно объективно подошел к просмотру фильма, посмотрел на одном дыхании, не заскучал ни на минуту, да возможно это не шедевр, но и не зеленый слоник и не очередной псевдо-военный высер от наших 'метров' кинематографа.

Достойный среднячок, бросается в глаза обилие актеров с ТНТ, чувствуется как канал растит и продвигает своих работников, на мой взгляд тоже довольно неплохое явление, но нужно быть скромней.

В итоге, без навязанного чужого мнения, без предвзятости, как простой зритель который подошел к фильму без штампов и стереотипов в голове, оценил фильм по послепосмотренному ощущению на

8 из 10