Несмотря на вполне ожидаемую волну негатива посмотреть этот фильм входило в планы. Во- первых, никогда ничего не жду от фильма - лучше переваривать информацию по мере поступления. Во- вторых, судил по предыдущим проектам этой команды, которые оставили положительные эмоции. 

Этот шквал негодования, который обрушивается на русские enjoy movies связан скорее не с качеством, а с тем, что все-таки не наш это менталитет, у американцев все- таки органично получается. Поэтому: 'Зачем смотреть русские фильмы, когда полно зарубежных? ' - можно подумать. 

О сюжете можно узнать из синопсиса. Новый Год и череда судьбоносных приключений. Что бы уже не придумывалось на этот счет - все не ново, все было. Поэтому наблюдается больше исполнение, хотя большой плюс, что не затянуто, как оно бывает. Порадовала история в начале фильма. Это даже не предыстория какой-то отрывок как будто из недоснятого фильма с Голуб. Тут даже ярые противники смягчатся, настолько сильная актриса, да и еще с Яковлевой- отличный дуэт! Растопили айсберг скепсиса. Но несмотря на это-

все лавры я бы отдал истории с музыкантами. Здесь отличались все, в хорошем смысле, с захлестом на Харламова, который, в общем, тоже не особо эксплуатирует свои былые штампы. 

Мне показалось, что это кино можно выделить из множества остальных - тем, что оно без претензий. Актеры не старались 'сделать хорошо', а просто получали кайф от процесса. В итоге получилось душевно и даже есть посыл пересмотреть.

15:21:26	

7 из 10