В качестве эпиграфа к этому отзыву я бы хотел дать небольшой совет всем кто собирается идти на Друзей, да и вообще на все фильмы подобного жанра. Господа, не стоит ждать от новогодней комедии сюжетов Кубрика или развязок Маноджа Шьямалана! Такие фильмы нужно смотреть будучи расслабленным и, как бы это и не было бы тяжело, не предвзятым к современному отечественному кинематографу. Праздничные дни отлично для этого подходят.

Памятный короткометражный ролик тронул наверное всех, несмотря на достаточную пошловатость сюжета. Смех в зале сочетался с чувством скорби. Печально что люди-профессионалы с большой буквы, как Марина Голуб, покидают нас гораздо раньше положенного.

Ну, а теперь обратимся собственно к фильму. Сюжет, как и ожидалось, оказался очень простым и разделён по трём параллелям. При большом желании разглядеть и понять основные его  перепетий можно и  из трейлера к фильму. И хотя по времени фильм получился прямо скажем коротким, было достаточно моментов чтобы улыбнуться. Не так, конечно, чтоб от души смеяться на весь зал, но для хорошего настроения вполне себе достаточно.

Игра актёров в этом фильме искрометностью не отличалось. Сомнительно, что образы героев исполненные всеми знакомыми лицами развлекательного телеканала надо останутся надолго в вашей памяти. В свете предыдущих комедий многие представляют себе игру Гарика Харламова, Тимура Батрутдинова и Николая Наумова. Так и в этом фильме всё-таки вполне ожидаемо они не превзошли сами себя. Зато очень порадовал Юрий Стоянов. Этот представитель старой гвардии комедийных актёров, как подлинный знак качества, свою марку держит всегда! Ещё хотелось бы отметить Нюшу Шурочкину. Дело вкуса конечно, но по мне, кино подходит ей гораздо больше нежели карьера в музыкальная карьера. Хотелось бы увидеть её в уже более серьёзном фильме.

В заключении можно выразить сожаление по тому поводу, что после фильмов Леонида Гайдая, в современности наш кинематограф представляет нам такие кинокомедии... Однако будем исходить из реальности, свою дозу позитива я получил. 

Не сидите дома, идите в кино!

6 из 10