позавчера посмотрел я отличный фильм. В одном кинотеатре, в рамках ретроспективы относительно свежего отечественного кино. там сейчас наряду с 'Чемпионами' снова 'Географ глобус пропил' крутят... Но речь пойдёт о совсем другом фильме.

называется он - 'Цель вижу' (Россия, 2013). Режиссёр картины – Евгений Сокуров. 

Это военная драма, история про девчонок и баб военного времени. про женщин, которые учились сами и которых учили не дарить счастье и жизнь, а нести смерть. Врагу. Короче, это фильм про школу снайперов.

Судя по форме, действие разворачивается огненным летом 1942 года. с фронта снимают уже опытную девушку-снайпера, и по прибытии в школу ей поручают взвод девчонок. Все они спортсмены-комсомолки и просто симпатичные, все добровольцы. стрелять умеют и даже охотницы в их числе есть. и вот большую часть картины занимает происходящее в собственно самой этой школе, или на полигоне. ах да, фильм кажется довольно бюджетным и чуть ли не проходным, но на обмундировании и оружии не экономили. Далее, постепенно раскрываются как характеры девчонок, так и их наставников. Фильм вполне целомудренный, даже сцена в бане вполне себе ничего.  И слава Богу, вполне без интима, одна лишь здоровая эстетика. Да, и на свидание девчонок тоже порою пытаются приглашать…  Вообще, я даже подумал поначалу что ненароком смотрю кино производства братской Белоруссии. Нет, это всё-таки наше российское кино…

Но всё-таки главное у них – подготовка и ещё раз подготовка. Что, в общем, показано неплохо. И было продемонстрировано впоследствии уже в бою.

Что ещё приятно удивило – НКВД упоминается всего один раз и не в отрицательном смысле. Бойцы и командиры вполне опрятны, побриты (естественно это относится к лицам мужского полу), не трусы и не шкуры.  Но это не значит  что во время боя все тоже чистенькие… 

Далее, это всё-таки в первую очередь драма а лишь потом военный боевик. Но получилось всё очень хорошо. И вообще, во время просмотра этой картины нельзя было не вспомнить как классику - «А зори здесь тихие», так и недавнюю «Брестскую крепость» со «Звездой». Потому что.

Этот фильм снят  явно за очень скромны деньги. Эпичных суперпуперспецэффектов не было. Хотя один поединок снайперов показан был классно. Девчонки по большей части малоизвестны. Но есть в этой картинге несколько отличных сцен, да и сам фильм получился очень даже неплохо военной драмой.  А ещё это настоящее патриотическое кино. 

Что любопытно – в финальных титрах слова благодарности участникам, музеям и клубам. В основном – из Санкт-Петербурга и Одессы.

Искренне им всем спасибо!

Резюме: 

Не шедевр, но этот фильм смог меня зацепить. Неожиданно хорошее, приятное и душевное кино про войну. В чём-то близкое к старым советским фильмам. Картина получилась вроде более мягкая, потому что про девушек, но и кровь была, и смерть… 

Хороший фильм.