Отличное доброе жизненное кино с юмором, прекрасной игрой главных героев и, главное, смыслом!

Кино о том, что мечты могут сбываться. Пусть это даже сцена из фильма. Простые люди могут повторить то же самое, главное - захотеть!

Кино, в котором есть все те мелочи, на которые обращаешь внимание в реальной жизни. 

Кино о смелости, которой нам так часто не хватает. Но иногда нужно совершать безбашенные поступки, выходить из зоны комфорта и делать то, о чем давно мечтал.

Кино, в котором люди совершают ошибки. Но у них всегда есть второй шанс. Пусть иногда своеобразный и не совсем своевременный, но всё-таки второй шанс. Главное не бояться признать свои ошибки.

Иногда для того, чтобы стать счастливым, нужно просто побороть свою гордость и побежать. А чтобы покорить чье-то сердце, просто исполнить его давнюю мечту. Пусть это даже и сцена из любимого фильма: )

'А снаружи ты действительно выглядишь как туповатый друг' - ''В дружбе есть роли, которые следует уважать. Роль крутого друга была занята, так что я взял ту, что осталась'

'Может, это звучит слишком странно, но я больше не могу представить жизнь без тебя. Слишком сентиментально?' - 'Да. Но я надеюсь найти парня, который однажды скажет мне это' - 'Найдешь.. И я выбью ему зубы'

Сейчас снимают так мало по-настоящему хороших и добрых фильмов. Это один из них. Смотрите и получайте удовольствие. И, конечно, же улыбайтесь!!!; )