Очень люблю этот фильм, несмотря на то, что автор сценария - явно не Лев Толстой, а режиссер Эдоардо Лео (по совместительству актер, исполняющий роль 'туповатого друга') - далеко не Андрей Тарковский. Несмотря на то, что сюжет, может быть, слишком прямолинеен, а метафора про бег - и вовсе проста, как правда.

Мне нравится, что в этом фильме нудно-заумная идея, что только дети делают человека старше, мудрее, ответственнее, дана остроумно и весело, в прекрасных смешных диалогах, а также в нескольких драматически напряженных сценах.

С появлением взрослой дочери и так не унылая жизнь блестящего ловеласа становится не только более интересной, но и значительно менее предсказуемой. Он, конечно, протестует против этого, но, на мой взгляд, достаточно вяло и неубедительно, и основная причина этого - симпатичная учительница по физкультуре.

А если вас когда-нибудь волновал вопрос (маловероятно, конечно, но вдруг), чем занимаются на пенсии хиппи и рокеры - то вам тем более стоит посмотреть этот фильм. Дедушка Энцо - мой любимый персонаж этого фильма. 

И еще - Рауль Бова в этом фильме не только красивый, но еще и очень живой.