Многие фильмы ужасов жду с нетерпением. И этот ужастик - не исключение. Его многогранность, погружение в него делает этот фильм больше привлекательным, чем все остальные. И, конечно, сам постер произвёл на меня очень сильное впечатление. Я раскрою всю суть фильма, который мне пришлось посмотреть в кино.

   Начнем, пожалуй, с задумки. В целом идея неновая. Всё тот же 'Ребёнок Розмари', всё то же 'Адское дитя', но этот фильм мне показался очень индивидуальным. Да, всё что мы видим на экране кажется нам совсем знакомым. И, конечно, сам процесс съемки(от 1-го лица) совершенно неновый. Но в фильме всё равно, как я уже говорил, есть какая-то изюминка, перчинка. Хотя, знаете, перчинки как раз мне не хватило...

   Воплощение задумки немного странноватое. Я не открыл для себя ужастик. Как бы странно это не звучало, но фильм действительно нестрашный. Пару жутких моментов, конечно, в фильме было, но они были только жуткими. И не более. Но фильм снят качественно, чувство напряжения меня не покидало весь фильм. Было очень интересно следить за судьбой главных героев, за их драмой. Немного меня не порадовал конец. Я ожидал чего-то более взрывного. 

   Под конец хотелось бы сказать, что многое в фильме действительно заставляет задуматься. Фильм, конечно, не на века, но посмотреть пару раз можно. Он глубок, реалистичен, жутковат. Его атмосфера напряжение, какой-то ажиотаж действуют на тебя очень сильно, заставляя тебя всматриваться в фильм, не упуская каждую деталь. В итоге вот моя оценка:

8 из 10.