Сидни Поллак, как никто умеет снимать потрясающе красивые истории любви на фоне событий, которые переворачивают историю. Вот и «Гавана» - безумно красивая история любви развернувшаяся на фоне революционных событий на Кубе.

В главной роли как всегда Роберт Редфорд, который с годами становится только красивее и мужественнее. Игрок, искатель приключений, его герой неожиданно для себя влюбляется и становится участником событий, которые перевернули мир.

Лина Олин, прекрасная актриса и в этом фильме полностью раскрыла свой потенциал. Верная жена своего мужа, активная участница революционных событий, которая полюбила другого, но не смогла остаться с ним, потому что…

И вот стоит он на закате, на берегу океана и год за годом ждет, что на берегу покажется корабль с ней на борту…

Отличный фильм о любви.

10 из 10