Джек Уайл (Роберт Редфорд) приезжает в Гавану, чтобы поиграть в покер. Он любит этот карибский Париж любовью картёжника-одиночки, он знает и чувствует его, он привязан к городу не только купленной здесь квартирой. Он привязан к Гаване своей самой большой страстью – профессиональной игрой. А игра особенно хороша там, куда едут прожигать жизнь и 'слетать с катушек', или там, где легко с этой жизнью расстаются – особенно, если начинается война или пахнет революцией. Он понял это, потому что сам воевал, служил на флоте во время Второй Мировой. Вся его жизнь – как игра в покер. Он верит не в удачу, а в теорию вероятности и нумерологию, он умеет заключать пари, блефовать и проиграть с сильной картой, чтобы потом выиграть со слабой. Ему не суждено умереть молодым. Он никогда не суется в политику дальше кошелька тех политиков, которые садятся с ним за один стол. Пока не встречает Роберту Дюран (Лина Олин). Вернее, пока она не ставит на кон его жизнь и свободу. 

Шёлковая блузка, дорогая машина - зачем ей революция, иностранке, в прошлом актрисе, ныне жене одного из самых известных в городе врачей, потомка аристократов, выходца из богатой и уважаемой на Острове семьи? Своя игра в романтику? Натура актрисы требует вжиться в роль преданной жены кубинского патриота и предводителя повстанцев? 

Она не может его не увлечь. Он не может не ввязаться в игру, ставя слишком много. Но, революция – не казино, хотя, чужие судьбы сбрасываются со счетов так же, как сбрасываются карты, не играющие в комбинации. 

Не каждому и не всегда идёт нужная карта. Главное - остаться верным себе - не ходить в жизни по кривым дорожкам, не играть примитивно, контролировать игру, уметь прийти и вовремя уйти. 

«Нельзя жить идеями. У большинства живущих вообще нет идей. Жизнь гораздо обыкновеннее, но она опережает любые идеи. Не учите никого жить – они вас не знают. Держитесь подальше от того, чего не понимаете. Хотите изменить мир – измените мир одного человека» - эти мысли в разных фильмах Поллака озвучивают его герои, мужчины и женщины. И эти мысли мне нравятся. И очень нравится, как у него сделаны диалоги. 

9 из 10