Это кино для тех кто чувствует...

В нем переплетается всё: история кубинского народа с его рьяной борьбой за свободу и независимость, судьбы людей и предательство, политика и продажность, любовь и благородство!

Джек верит только в банкноты, по жизни следуя за зеленым идолом, легко вступая в близость с малознакомыми красотками, его жизнь - игра, он получает удовольствие от карт, он ими живет. Все меняет ОНА... ворвавшись в его жизнь, как ветер - со своей борьбой за идеалы свободной Кубы, где есть место мужу, риску и подполью, привнеся в его жизнь то настоящее, что, порой, творит чудеса, заставляя совершать, поистине, благородные поступки... Браво Джек Уайл!

P.S. 'На метле или в пене морей,
   Всех чудес на свете милей
   Ты - убежище муки моей, Женщина!'  

   (И. Л. Сельвинский)

несомненно 10 из 10