Фильм Фрэнка Дарабонта, «Женщина в палате», снятый по одноименному рассказу Стивена Кинга из сборника «Ночная смена».

Очень грустный рассказ, при чём, не столько мистический, сколько автобиографический. В нём Кинг за основу взял историю своей умирающей матери. 

И это первый фильм Дарабонта по Кингу, /Кинг считал этот фильм своей лучшей экранизацией/, далее последуют знаменитые, «Побег из Шоушенка» и «Зелёная миля». 

Фильм очень короткий, всего полчаса. Полчаса настоящего неподдельного ужаса, подчёркнутого реальностью жизни. Жизненная ситуация от которой никто из нас не застрахован.

Герой фильма адвокат ведущий дело, безнадёжного убийцы, большую часть времени проводящий в клинике с умирающей матерью. Наблюдающий за её нечеловеческими мучениями, он принимает нелёгкое для себя решение помочь ей уйти из жизни. 

Жизнь, человеческая не проста, но всё-таки до определённой поры мы плывём по течению.

Мы счастливы, не всегда понимая это. Но вдруг когда-то беда наваливается на нас всей своей неотвратимостью своей и требует счёт за былое счастье. И заплатить придётся в любом случае, придётся. 

Тема эвтаназии нынче очень уж модная. Смерть во благо, но имеет ли моральное право благодетель сего на подобное благо. Перед собой, своей совестью, моральными принципами, обществом, законом. Об этом ещё можно рассуждать, но самому оказаться в ситуации, когда от тебя требуется подобное, сам выбор поступка, это страшно. Это не только ответственность. Как с этим жить дальше? 

Поверь, никакие оправдания типа, так было надо не помогут.