Стивен Кинг пишет замечательные произведения, и, скажу я вам, не всегда по ним режиссёры ставят плохие фильмы! Даже если это короткометражка.

Сия грустная, печальная, пессимистичная история повествует о неизлечимо больной матери и её преданном сыне. Но в разговоре с бывшим военным, поведавшим свою трагичную историю о товарище, которого пришлось умертвить, дабы он не мучался после взрыва на войне, преданный сын понимает, что должен сделать...

Вся суть здесь заключается в неизбежности смерти и жертвенности. Порой нам приходится принимать решения, только кажущиеся плохими, но несущие в себе благодать. Фильм показывает нам, что стоит совершать непредвиденные заранее поступки, чтобы облегчить участь родных и близких. Как бы самому ни было больно...

Грустно, очень грустно, но посмотреть стоит. Чувственная, небезразличная, глубокая по смыслу работа. Ведь если любовь требует жертв - это ещё не значит, что она умирает...

8 из 10