Этот сериал мне долго советовали посмотреть мои друзья, и вот только на этой неделе я всерьез собрался и наконец узрел этот шедевр 'любительского' кинематографа.

Надо сказать, что не нужно воспринимать данный сериал серьезно и сетовать на ужасное качество съемки, монтажа, саундтрека и сюжета. 

'Стервочки' - это отменный китч, прекрасная пародия на выпускаемые тоннами авантюрные, криминальные и дамские сериалы действительно плохого качества. 

В сюжете зашкаливает количество клише, заимствованных из таких вот сериалов, и это даже прекрасно - создатели, возможно сами того не понимая, показали, что все сюжетные повороты, обыгрываемые ими - являются полной безвкусицей, и создателям настоящих телесериалов нужно придумывать что-то новенькое.

НО...

Даже при всей 'заштампованности' сюжета, смотреть сериал действительно интересно. Вся это история 'сердцеедок и авантюристок' Марины и Лизы окутана массой интриг, тайн и трагедий их прошлого. Конечно, смотреть на них бывает очень часто смешно, но тем не менее, совместить все сюжетные линии достаточно адекватно у создателей получилось.

Единственный балл, который я снимаю - это балл за актерскую игру. Да, они абсолютно непрофессиональные актеры. Да, серьезно оценивать их нельзя. Но, черт возьми, это было слишком деревянно и крайне неестественно. Три актрисы, на 'игру' которых можно нормально смотреть - это Анастасия Лузина (Марина), Вероника Еремина (Кира) и Александра Андреева (Лола). На самом деле, уже после 5-6 серии перестаешь замечать 'великолепие' актерской игры и просто наслаждаешься сериалом. 

Итого:

Хочется поблагодарить всю съемочную группу. Я рад, что ребята не перегорели после 1-2 серий и сняли два полноценных сезона и готовят третий. Просто прекрасная работа. Во всем непрофессионализме, коим полон сериал, есть особый шарм. 

'Знаю, стали все гламурными. Сила - в нашем чувстве юмора'. Ох, сериал можно разбирать на смешные ванильные цитаты, а песня 'Красота' просто отдельный шедевр.

Очень смешно было смотреть. И очень интересно.

9 из 10