Наткнулась на этот сериал в контакте и от одного названия пришла в разочарование: еще один гламурненький сериальчик о любви и деньгах. 

Но оказалась неправа! И пишу сию рецензию, уважаемые, дабы разуверить стереотипы вокруг этого кино и открыть его неизведанную сторону. 

Начнем с названия. Стервочки... Любой типичный режиссер многосерийных фильмов не рискнет назвать проект тем, что он в себе несет. То есть, это обычные 'Никогда не говори никогда', 'Обручальное кольцо', которые просто сбивают телезрителя с толку. А вот наш Илья Верещагин пошел по иному пути: он дал своему фильму 'крикливое' название, даже, не побоюсь этого слова, скандальное, моментально привлекающее внимание и вызывающее интерес. Итог: масса поклонников.

 Актерская игра.  Тут не обойдется без замечаний. Понятное дело, актеры-любители, но все-таки мне, как поклоннику этой картины, неприятно наблюдать за некоторыми героями, а именно мне не понравился Лео. Где страсть? Где эти многолетние страдания по Марине, где эмоции при их долгожданной встрече? Приведу в пример полюбившегося многим Колю, сыгравшего эпизодическую роль первого мужа Марины. Пять минут экранного времени, а он уже успел убедить меня в своих настоящих и вечных чувствах к своей жене. Его сладострастное 'Марына, я тебя и только тебя любил!' не смогло оставить мое каменное сердце равнодушным. Браво!

Произвела восторг также сцена со Степаном и первым появлением его бывшей жены Веры, а именно момент 'прощального ухода' Лизы. Она уходит, закрывает дверь и только спустя минуту Степан медленно, как бы отчаявшись, тянется к дверной ручке, тихо проговаривая ее имя... Он мог догнать ее, удержать за руку, но в глубине души понимал, что как раз Вера и есть его истинная любовь, просто он совершил ошибку и ему было стыдно... Потрясающе показан этот разрыв между прошлым и настоящим.

И, безусловно, сама героиня Марины. Тут нечего добавить - актриса замечательно справилась с ролью, отыграла свое 'от и до'. Верю каждой секунде. Очень, очень жаль, что ее нет с нами в третьем сезоне и что так оборвалась, не успев начаться, ее актерская жизнь. Искренне верю, что у этой актрисы еще все звездные роли впереди!

Сценарий. Браво сценаристу, тысячу раз браво! Каждую серию извлекаю мудрые цитаты и советы. Как и во всякой, собственно, серьезной философской картине есть второстепенный герой, влияющий скорее на наше мировоззрение, нежели на сюжет. Герой, подкармливающий нас своими мудрыми мыслями, открывающий нам взор на то, чего за пеленой серых будней увидеть невозможно. К таким героям в 'Стервочках' относится никто иной как мама Марты. Она, как бы стоя за кулисами главных действ, подсказывает своим дочерям, как ступить на правильный путь. Очень тронула сцена Марты и ее мамы, а именно слова матери 'Я шла по улице и видела девочку, она плакала. И я не хочу, чтобы ты шла по улице и плакала'. И невозможно не заметить, как точно передана проблема взаимного непонимания современного поколения и старшего. Ведь Марта - прототип Базарова. Она ни во что не верит, кроме денег и ради них готова пойти на все. Она не признает любви матери. А когда умирает, оказывается никому не нужной... 

Операторская работа. Опять хочу придраться, уж извините меня. Во время разговоров хотелось бы, чтобы камера была направлена либо на двух и более собеседников одновременно, либо операторскому составу не остается варианта, как запастись еще одной камерой, чтобы не пришлось включать и выключать камеру заново, снимая одного героя. Но что ж поделаешь, раз снимают непрофессионалы...

В целом, проект очень даже неплохой. Не беря в счет перечисленные мною недочеты, сериал претендует войти в список лучших глубокомысленных картин жанра любительской съемки, а режиссеру Илье Верещагину я предсказываю пойти по стопам Линча, Кубрика и Бартона. 

9 из 10