Про этот сериал узнала из Bad Room'a. Решила посмотреть. Смеялась от души. Я согласна с мнением, что не стоит этот сериал воспринимать серьезно. Смешно же, как 17-18 летние девочки из провинциального городка пытаются показать 'богатую красивую жизнь'. По-детски наивны и милы эти их так легко проворачиваемые аферы, 'дорогущие' шмотки. Многие говорят, что это шлак. Да, не спорю, это даже сериалом можно назвать с натяжкой. Но какова бы была ваша реакция, если бы эту картину сняли профессионалы, что бы это получилось? Очередная мыльная опера, дамский сериал с гламурно напудренными-намалеванными девочками на одно лицо. Такой же, как и тысяча остальных сериалов про гламурных красавиц и больших богатых пузатых дядей...Таких сейчас десятки и тысячи. Красивые, гламурные, но...на одно лицо. 

Наши стервочки далеки от гламурных 'стандартов',согласитесь. Но именно это и делает их запоминающимися, ведь как бы не 'сливали' сериал, его смотрят и комментируют. К тому же можно похвалить ребят уже за то, что они захотели, собрались, сделали. Пусть криво и косо, но у них сплоченная команда, достаточно интересный сюжет. Молодцы! Да, малолетки полезли снимать взрослую жизнь. А что с другой стороны все ожидали? Что снимать?очередную эпопею о трудных подростках? Это опять же было бы банально. Все-таки каким бы шлаком не был сериал, ребята мододцы. Правда Марту надо было хотя бы лет 12 сделать вначале, а то третий класс что-то уж вообще...понравилось, как показали зависть и жестокость по отношению к матери и сестре. Такое сейчас на каждом шагу встречается. В целом, смотрится легко, не напрягает. Посмеяться вечером после работы - самое то