Во-первых, сериал снимался аж в 2010 году, это уже говорит о том, что не смотря на то, что шанс провала был велик, так как использовалась камера телефона(скорее всего), ребята не побоялись и попробовали себя в роли актеров, режиссеров, сценаристов. Тем более, судя по первому сезону, им там не больше 16 лет. 

Во-вторых, саундтреки подобраны в громкости  звука неплохо, есть моменты, где хотелось бы, конечно, сделать потише их, но это не страшно.

В-третьих, в то время, сколько я помню, были популярны подобные сериалы, что доказывает то  факт, что ребята очень ловко попали с тематикой.

В-четвертых, сценарий тоже неплохой, есть моменты, где все очевидно, однако, и тут ребята сумели выкрутиться.

Минусы тоже есть, но только в первом сезоне: актерская игра. Напряг момент с Никой и ее открытым ртом, который должен был, судя по всему, показать удивление, вышло неудачно. 

