Познакомился с данным проектом летом 2015 года. Скажу спасибо Андрею Нифёдову и ютубовскому проекту «ШколоБлогеры».  В сериале насчитывается 4 сезона, каждый из них изобилует тупостью и примитивом. 

Многие ругают сериал за плохой сценарий, операторскую работу и т.д. Вы понимаете, что поначалу - это творение было снято на телефон. Позже ребята нашли цифровой фотоаппарат. Они даже записали саундтрек к сериалу, который достоин «Золотого глобуса». Да! Что уж говорить? Всему сериалу нужно надавать разных премий за прогресс для русского телевидения. 

Сначала я думал, что сериал специально высмеивает русское тв, но это не так.

«Это серьёзный проект с хорошим сценарием, актерами (о них позже), и операторской работой». 

На протяжении 3-х сезонов мы лицезрели: глупость, бессмыслица, идиотизм. После 3-его сезона залога на продолжение не было, но сериал вернулся больше, чем через год. Увидев трейлер к 4-ому сезону, я был в шоке. Операторская работа стала просто превосходна. Трейлер мне понравился, но ожидать от этого чего-то нормального не стоило. Так и вышло, уж если вы решили, что найдете хороших операторов и звукорежиссеров, то прошу соответствовать высокому уровню. 

Проблема то в чем? 

Сценарий и актеры.

Сюжет: Девчонки-стервочки, которых нам показывают как взрослых коварных. На деле же они выглядят, как малолетние  ш**хи.  Прошу прощение за резкие высказывания, но без них никак. В общем: они разводят мужчин, если их можно так назвать, обманывают друг друга. Также нам демонстрируют детскую эротику, и это не шутки. Поцелую взасос, залог на секс между детьми, лесбиянство, инцест. Все это – очень плохо. Интрига 4-ого сезона была очень примитивна, и убийцу вычислить было легче простого. 

Закончим о сюжете, поговорим об актерах:

Конечно, уровень актерской игры намного лучше, чем в фильмах Сарика Андреасяна. Дети ужасно переигрывают, даже не стараются по моему мнению. Взрослые тоже не радуют своей игрой. Чего только стоит мать режиссера Ольга Верещагина. Одна фраза: «МАРТА ЭТО ТЫ?», какая это была мимика. «Так вжиться в роль могут только профессиональные актеры». 

4-й сезон, конечно, намного лучше. Действие происходит не после 3-го сезона, а после полнометражного фильма «Стервочки: тайна леди Х». Кстати очень жаль, что на «Кинопоиске» нет страницы с этим фильмом. С радостью бы написал рецензию к полному метру.

Не знаю, как еще режиссера не затаскали по судам, за нарушение авторских прав. Это касается музыки, кроме саундтрека.

В общем, ребята, если кто-то из вас читает эту рецензию, не расстраивайтесь такой низкой оценке с моей стороны. Но все-таки сделаю рецензию положительной, из-за хорошей операторской работы. Вы должны радоваться, что вы смогли привлечь внимание людей. У многих режиссеров нет столько хайпа вокруг фильмов. Советую вам начать другой проект, продумать его до дыр, а «Стервочек» все-таки нужно было похоронить после 2-ого сезона.

5 из 10