Стервочки. 

Знаете что скрасит ваш тоскливый вечерок? Посмотрите 'Стервочек'.

'Стервочки' - это сериал, взращенный на энтузиазме школьников из Первоуральска, я бы даже назвала его 'шедевром' любительского кинематографа, а также отличной возможностью вдоволь насмеяться. Комедия, которая не позиционировалась как комедия, просто так получилось. 

Это низкобюджетный продукт любительского кинематографа, полный клише, но в этом и все обаяние этого сериала. В ужасной актерской игре, которая 'режет' глаза даже самым неприхотливым зрителям, в недорепетированных актерами диалогах, в безвкусно подобранных костюмах, в показной взрослости и крутости героев. Очень забавно наблюдать как семнадцатилетние ребята играют опытных сердцеедок, соблазнительниц, убийц и наркобаронов. Забавного вообще много, и я устану перечислять. Например, эти великолепные флешбеки, сопровождающие зрителя на протяжении всего сериала. Отдельного внимания заслуживают также костюмы героев. Не знаю даже кому бы вручить гран-при за лучший прикид - Марине в черном платье на бретелях и белых зимних сапогах летом или Марте в комплекте розовых тонов, увешанной тонной аксессуаров и в черных солнцезащитных очках а-ля Блэйд. 

Впрочем, о плюсах сериала. 

Создатели, сами того не желая, показали нам всю абсурдность классических сюжетных поворотов. Стервочки как лакмусовая бумажка выявили всю глупость и бредовость клише, которые мы тоннами потребляем в кино и сериалах. И более того показывают как мы на самом деле любим и ждем их - все эти 'воскрешения' главных героев, неудачи антагонистов, страстные отношения и трагические смерти второстепенных героев. 

Несмотря на бредовость сериала в целом, смотреть его безумно интересно. Нет никакой недосказанности, сюжетные линии ловко переплетаются, история сохраняет свою целостность и интригу. В каждом сезоне есть свои антагонисты и протагонисты и это при том, что понятие черного и белого в сериале очень размыто. В конце концов, всеми этими 'взрослыми историями', рассказанными школьниками, ты действительно увлекаешься и каждую последующую серию смотришь с удовольствием и хорошим настроением. 

К тому же, где еще вы увидите такой кикоз? Где еще вы сможете посмотреть как малолетки, одетые во 'все самое лучшее' разом, выступают в амплуа опытных аферисток, легко и просто проворачивают дела, шантажируют друг друга, целуются взасос, женятся и разводятся, нянчат детей, обкрадывают и убивают?

Из достоинств сериала могу также выделить хорошо подобранные саундтреки. Ну и, разумеется, невозможно обделить вниманием и главную тему сериала - песню 'Красота' - удивительно проницательную, диковатую и странно спетую. 

Что я могу сказать? Это забавно. Забавно, и по-своему талантливо. Я серьезно, это пипец как круто. А еще очень самобытно. 
