Год назад мой друг рассказал мне про этот замечательный сериал. Тогда все видеоблогеры разнесли его в пух и прах, а зрители просто угорали со смеху. Но «Стервочки» -это не просто очередное унылое творение школьников. Это очень даже неплохой комедийный сериал от молодого режиссёра Ильи Верещагина. Съёмками фильмов с участием большого количества школьников-актёров он занимается ещё с начальных классов. Среди его ранних работ есть сериал «Матч», снятый на самую убогую видеокамеру, полнометражный фильм «Заветное желание» и явная пародия на Гарри Поттера «Волшебники и Огненная чаша»

Что касается «Стервочек», то тут можно отметить очень неплохой сценарий и захватывающий сюжет. Это действительно интересно смотреть, в отличие от очередной дешёвки на ТВ. Актёры тут непрофессиональные, но играют на уровне. Особенно понравилась Анастасия Лузина в роли главной героини и Александра Самусенко в роли Лолы.

Однако Степан и его жена получились уж слишком  скучными персонажами, и на развитие сюжета они сильно не влияют. Создатели должны на это обратить внимание и исправить при съёмке третьего сезона

Музыкальное сопровождение меня очень порадовало. Саундтреки  взяты из попсовых групп и сериалов, а песня «Красота» написана самими создателями. Всё это накладывается  на панорамы обветшалых домов, что создаёт некий комичный эффект.

Если вам надо поднять своё настроение, то этот сериал просто создан для вас и ваших друзей. Чего только стоит один момент с эпичным выходом Марты, или где несовершеннолетние актёры пытаются изобразить эротическую сцену.

Жаль, но бюджет сериала очень скуден. Приходится смотреть на то, как герои пьют чай из пустых чашек, а бабушкин компот выдают за дорогое иностранное вино.

Но давайте смотреть оптимистично. С каждым сезоном профессионализм создателей повышается. Они стали лучше играть свои роли, заменили камеру и теперь выкладывают свои серии в HD качестве! Если и дальше так пойдёт, то они доснимаются до «Оскара».

А пока ребята молодцы. Я считаю «Стервочек» самым лучшим современным российским интернет-сериалом.

 10 из 10

С нетерпение жду третий сезон