Звезда Голливуда Уокер, известный своим буйным характером, за нападение на журналиста, дабы избежать тюрьмы, приставлен к крутому полицейскому Хендриксу. Хендрикс - бывший боец SWAT. Вместе с Уокер он отправляется навестить бывших коллег по спецназ на их тренировочную базу. Именно в этот момент на базу нападают группа плохих парней, которым нужен хранящийся на базе полицейский архив.

Здорово. Потрясающий боевик. Может ничего сверхъестественного не показали, но это именно то, что я и люблю. В 90-е таких фильмов много было, которые мы взахлёб смотрели. Драки, перестрелки, прочие экшн-сцены - всего было в избытке. Крутой главный герой - имеется. Харизматичный отрицательный персонаж - тоже на месте. Парочка голливудских звёзд - найдётся. Мне фильм понравился ещё до просмотра. 

Самое главное - в фильме ничего лишнего, всё строго по делу. Это отличает его от многих нынешних боевиков, где основная часть фильма занята разговорами. В этом фильме разговоры особо не нужны, пришли плохие парни, потребовали то, что им надо и получили отпор. Всё то, что надо. Классный боевик с простым сюжетом, хорошим музыкальным сопровождением, хорошими боевыми сценами и колоритными персонажами.

Фильм мне напомнил сразу два боевика прошлых лет. Во-первых, на ум сразу приходит Нападение на 13 участок. И там, и там группа наёмников нападала на полицейские объекты. Во-вторых, фильм напомнил боевик Напролом 1991 года с Майкл Дж. Фоксом и Джеймсом Вуддсом. Там голливудская звезда тоже хвостом таскался за крутым копом. 

Про фильм прознал, изучив биографию Доминика Пёрселла (Хендрикс). После того, как мной был просмотрен Сериал Побег, я посмотрел все фильмы с ним, да сейчас смотрю по мере их выхода. И хочу заявить - это лучший фильм с участием Доминика Пёрселла, по крайней мере их тех, где он в главной роли. Он много снимается у Уве Болла, печально известного немецкого режиссёра. Основные фильмы откровенно УГ, но этот боевик - это классная тема. Доминик свою роль отлично сыграл, придраться ровным счётом не к чему.

Раз уж начал про актёров, то продолжу Коуди Хэкменом, который сыграл Уокера. Эдакий такой избалованный жизнью голливудский мальчик, не нюхавший настоящей жизни. Тоже отыграл отлично. Ранее видел его только в фильме Рукопашный бой.

Стивен Лэнг, тот самый харизматичный лидер наёмников. Вообще, сколько помню его, он всегда играет отрицательных персонажей. Достаточно вспомнить недавний триллер Не дыши. Ах да, в выше упомянутом мной фильме Напролом ведь именно он играл отрицательного персонажа. Отрицательные роли ему к лицу - примерно как Гэри Бьюзи.

Винни Джонс, один из наёмников. Закончив карьеру футболиста, Джонс пошёл в кино и создал образ британского плохого парня. Так, навскидку, сложно вспомнить его положительные роли. Может, Костолом разве что. Ну, в последние лет 10 просто погряз во второсортных фильмах, которые за год штук по 6-7 выходят. Качество фильмов разное, в основном ниже среднего. В этом фильме как всегда был злым, агрессивным и беспощадным.

Ну и на закуску, Дэнни Гловер. Он сидел на проходной на тренировочной базе. В фильме его немного, но отыграл как всегда отлично. В последнее время погряз во всяком шлаке, типа Тёмной паутины или Вымогательство, но была и неплохая трилогия Крутые чуваки. Главная же его роль осталась в прошлом веке - напарник Ригза в Смертельном оружии.

Коллег Хендрикса по спецназу нигде ранее не видел, поэтому по отдельности описывать не буду, отыграли все неплохо.

Для Аллана Ангара, режиссёра и сценариста фильма, этот фильм является вторым в качестве режиссёра. Первым был вышеупомянутый Рукопашный бой, который получился весьма средним, в отличии от данного фильма. Так держать, Аллан, снимай боевики в том же духе.

В итоге мы имеем простенький, но на мой взгляд достаточно крутой боевик, который должен понравиться тем, кто засматривался боевиками в конце прошлого века. Любителям нереальных боевиков типа Миссия невыполнима не понравится.

9 из 10