Да я просто в шоке. Это Сунил! Это тот самый Сунил, которого я ненавижу лютой ненавистью, как и всех штатных комиков Южной Индии. Ну наверное не всех и не так уж люто, но все таки не люблю обязательные комедийные вставки нарочитые и бессмысленные. На что я обратила внимание, уж если ты попал в какую то нишу в индийском, особенно в южно индийском кино, пиши пропало, играть тебе до пенсии одни и те же роли. Амплуа, как приговор. Нет, конечно, немолодой дядечка вполне может сыграть в одном фильме злодея, а в другом почтенного отца семейства, но что бы комедийный актер на вторых  и даже третьих ролях — героя, дело неслыханное. Это не первая главная роль Сунила, сколько их не знаю, виденный мной только один —« Гостеприимство». Но там был такой же придурковатый герой с привычными ужимками, может чуть более романтичный, просто его было много. Не могу сказать, что здесь придурковатость полностью выветрилась, но продукт качественно другой. Такого Сунила вы еще не видели!

Собственно о фильме. Это телугу вариант «Свадьбы Тану и Ману» с Мадхаваном и Канганой и, надо сказать, не чем не хуже оригинала (если он является оригиналом, тут нельзя с уверенностью утверждать). В оценке, конечно, сказывается моя несильная любовь к Кангане Ранаут и сильная к южному кинематографу. Оба фильма не шедевры. Сюжет так себе: слишком независимая девушка не хочет свадьбы по договоренности, а хочет чтоб «горело синем пламенем», как говорила одна отечественная героиня.  Но если Свадьба была проходным фильмом, то Жених для меня - просто пирог с изюмом, его стоит посмотреть только ради Сунила, не думала что когда нибудь скажу это. Такое ощущение, что все, что копилось годами где то очень глубоко, наконец вышло наружу, как прорыв плотины. Тут и немыслимая  ранее любовь,  и драматические страдания, и с придыханием ожидаемая мною весь фильм ДРАКА!!! К слову, герой меня изрядно помучил, всячески избегая потасовок. И конечно — танцы. Что сказать, я догадывалась, что танцевать он умеет, поскольку иногда немножко разрешали, но что бы так! Вот уж оторвался на полную катушку, запросто  даст фору многим именитым танцорам Юга.

Нет, Сунил не стал в одночасье любимым актером, но Мистер жених заставил посмотреть на него по другому, человек сумевший выйти за рамки привычного образа, пойти против системы в 39! лет вызывает уважение.