Долгожданное «Спасение» моего любимого творца Ивана Вырыпаева вполне оправдало себя. Насколько я знаю, изначально задумка фильма пришла 6 лет назад и не предполагала в основном немого повествования главной героини на весь тайминг. Это должен был быть документальный фильм с участием многих персоналий: католических священников и буддийских монахов, а также самого Его Святейшества Далай-ламы. Ну и, соответственно, их комментарии о религии.  Но мировые реалии меняются,  настроение западных инвесторов на фильм тоже. В итоге получилась совсем другая история.

 Я не ощутила восторга от ленты, она скорее оставила спокойное умиротворение, что тоже ценно! Мне понравился образ главной героини Анны. Это молодая католическая монахиня из Польши, которая приехала в Азию с миссией от церкви, а получила ответы для себя. Кто знал, что одна закрытая дорога Тибета откроет для нее другую жизнь. По мне,  внешне актриса похожа на самого Вырыпаева! Ее образ – это контраст! Чистоты, белого лица, монашеских одежд и индийского красочного мира. Кстати о местах съемок в Азии – они восхитительны! Особенно, горы индийского Тибета, на которые Анна забирается как на свою голгофу. В поисках Бога или чтобы услышать себя?

Немое повествование – это всегда ответственность, внимание зрителя не должно быть утеряно. А мы его наблюдаем на протяжении первых 30 минут (т. е. треть фильма)!  Ведь поначалу это больше композиционная нагрузка, нежели вербалика. Но видимо не зря Полина Гришина (Анна) получила приз за лучшую женскую роль на Кинотавре, она держит зрителя до конца. 

Вообще, ленты Ивана – это всегда философия через коммуникацию, поиск мироздания и понимания себя. 'Спасение' стоит смотреть хотя бы ради трех его образующих диалогов: 

1. пылесос как метафора людей. 

В фильме задано немало актуальных вопросов, которые просты, но приводят к внутреннему ступору каждого! В сцене у храма происходит первый случайный диалог Анны и туристки «на веселе» (Каролина Грушка). Почему нас нужно спросить три раза 'Как твоя жизнь?' чтобы дошло, что твое в ответ 'хорошо' лживо. Почему мы всю жизнь носим с собой внутреннее «дерьмо»(с), чтобы потом его обязательно выпалить на других? Почему мы не можем все отпустить? Психолог из Каролины, кстати сказать, вышел гениальный. 

2. диссонанс с U2 и пронзительная песня Лиске.

На этот период фильма Анна уже не та, что прежде. Она сняла рясу, ей захотелось стать, как все обычные люди вокруг, где-то, как туристы, приехавшие на Тибет за внутренним успокоением. Еще одна внезапная встреча с музыкантом Чарли из США(Казимир Лиске) и ее пазл собирается дальше. Ей не захотелось говорить, кто она, в то утро ей захотелось быть просто Анной из Польши. А пошла бы она прежняя в номер к незнакомому мужчине послушать его музыку? Вряд ли. 

3. финальный диалог с Вырыпаевым и четкая точка! 

P.S. Я смотрела фильм в кинотеатре «35 мм» и меня расстроило плохое качество экрана в зале. Во многих моментах картинка была не так эффектна, какой могла бы быть. Да! Появление летающей тарелки в фильме по мне было лишним. Видимо это был аффективный полет фантазии режиссера на горах Тибета. 

8 из 10