Образ России и то, что Вырыпаев рассказывает в интервью о своем фильме, для меня прошли мимо. Вообще все выглядит так, будто это было додумано потом для придания некоторого дополнительного интереса.

Молодые монахини всегда вызывали у меня вопросы и жажду 'подсмотреть' их быт. Глянуть на мир их глазами: что им интересно, что волнует, восхищает, отвращает. Этот непопулярный стиль жизни, назовем это так, заставляет современного человека удивляться: 'Совсем молодая, а губит лучшие годы...' и т.д.

Анна очень искренняя с собой и другими, а фильм -- просто возможность за ней понаблюдать. Некоторым не понравились длинные безмолвные сцены, подробности вроде похода в туалет, показанного нижнего белья и прочее.

Но Анна наедине сама с собой: она в трусах, потому что носит трусы и подразумевается, что никто не смотрит, она ползает по скалам, потому что ей хочется этого,  перекладывает вещи-- так ей кажется лучше. Никто не гонит ее встречать рассвет, она не играет сама для себя роль путешественницы или человека, которому надо что-то найти или понять.

Покупает кроссовки просто как обувь, шапку для удобства: цвет и форма не имеют значения, а также то, как она в них выглядит. Давно ли кто-то из нас делал действия без оглядки на то, как он при этом выглядит в своих и чужих глазах? 

В диалоге про пылесос затронут замечательный вопрос, который так или иначе приходит ко всем людям: а можно ли перестать собирать свою жизнь в виде воспоминаний и опыта? Что есть человек в каждый момент его существования? Что на самом деле остается у нас спустя время и помогает ли это нам идти дальше?

Как атеистке, мне жаль, что вывод Анны в финале именно такой, но это ее право и желание. Я ожидала, что масштабы и осознание себя скажут ей что-то о возможностях и перспективах...

Тем не менее приятно сознавать, что люди, такие маленькие на фоне Тибетских гор, - существа любопытные и любопытствующие, хотя и очень разные.

8 из 10