Помню, на сеанс фильма пришла одна. После работы. Народу не то чтобы много. Самое оно для вдумчивого просмотра картины. Скажу сразу, ждала фильм с нетерпением и, как только выключили свет в зале, я погрузилась...

Во-первых, на что сразу же обращаешь внимание - это конечно операторская работа и сами виды, от которых дух захватывает. Даже если не вникать, о чем фильм, можно наслаждаться уже этим. 

Во-вторых, сама идея. Тут и близкая мне тема поиска, и сомнения (убеждаюсь, что мне ближе люди сомневающиеся, чем уверенныеи уверовавшие). И только вдумайтесь, католический приход в Тибете. По крайней мере любопытно поглядеть. 

В-третьих, для тех, кто уже посмотрел и ничего не понял, или понял, но не все, или понял и хочет еще. Есть небольшое дополнение к фильму, диалог с Далай-Ламой, размышления Вырыпаева и описание того, как фильм снимался. Там задумка кинохудожника разжевана очень подробно, только успевай проглатывать. 

10 из 10