Необыкновенно искренний документальный фильм, дающий возможность очутиться не только за кулисами творческого процесса известной инди-рок группы The National,но и увидеть глубокие эмоции, переживаемые их вокалистом Мэттом Берингером и его братом Томом, которого Мэтт взял с собой в концертный тур.

Фильм начинается как хронология гастролей и перерастает в попытку достучаться до сердца каждого участника группы. Попытку режиссёра разобраться в себе и в отношениях с братом.

Я не увидела пьянок, дебошей и всего прочего, что обычно ассоциируется с досугом музыкантов. Я поразилась насколько серьёзно и профессионально работают The National, но больше всего меня потрясла человечность и любовь Мэтта Берингера к своему брату, выступившего режиссёром этого фильма. Его такая настоящая сдержанная мужская любовь, которая теплится во взгляде, смехе, жесте и даже вздохе недовольства.

Через это открытие я поняла, что вся их музыка - правда. Что то, что я чувствую слушая их - это не просто моё личное восприятие, это действительно отражение внутреннего мира каждого участника группы.

Особенно хочу выделить Тома Берингера и сказать, что он безумно талантливый человек, ищущий выхода своего творчества к зрителю. Он снимал как мог и у него получилось что-то настоящее, конец даже заставил прослезиться от понимания того, что каким бы Том ни казался всем странным, у него есть старший брат, который всегда будет рядом.

10 из 10