В последнее время на экраны вышло сразу несколько картин о служителях церкви. Вспомнить хотя бы суровую ирландскую драму Голгофа или оскороносный фильм Павла Павлековского Ида, который производит впечатление своей концентрированной строгостью. Матовый, почти пасторальный черно-белый фильм, в котором строгость во всем – от названия, до композиции кадра. Кинематографический интерес к данной теме во многом вызван духовной красотой служителей культа и общей религиозной эстетикой. 

Вот и Иван Вырыпаев снял свою картину о святости. Но святость здесь далеко не главное – она лишь внешнее условие. Фильм об ощущениях.

Вполне понятно, почему Вырыпаев снял такое кино. Многие его фильмы завязаны на особом мироощущении героев. Об этом его короткометражная новелла 'Ощущать': не нужно ничего понимать, да и попробуй пойми это всё – просто ощущай. Главная героиня Спасения – робкая, безмолвная монахиня из Польши, которую отправили служить в миссию католического прихода высоко в гималайских горах. Она впервые за 25 лет покидает монастырь и оказывается на другом конце планеты. Анна пытается понять этот мир через диалоги с незнакомцами, но слишком разные модели восприятия действительности уводят разговоры в область комичного. 

Этот мир, в котором человек сравнивается с пылесосом – невозможно понять. В попытке по крайней мере ощутить его, Анна на время примеряет роль простого человека. Прибывая в этой роли, перевоплощенная  монахиня вступает в, пожалуй, самый комичный и остроумный диалог с американским музыкантом. Вырыпаев использует довольно распространенный приём столкновения разных миров, что характерно для подобных сюжетов. Разговоры о рок-музыке и попытки объяснить “чем занимаешься” невольно наталкивают на мысли о (не)возможности героини остаться в этой роли если не навсегда, то хотя бы на время.

Фильм построен по принципу беседы. Хотя за все экранное время зритель услышит лишь 4 полноценный диалога – нет сомнений в том, что внутренний диалог продолжается и в безмолвии. Крупные планы на фоне колоритных пейзажей Тибета, слегка покачивающаяся камера – вызывают приятный эффект погружения и ощущение динамики высокогорного пространства. 

Многие обвиняют Спасение в отсутствии глубины и театральности некоторых сцен. Но здесь стоит сказать, что Вырыпаев прежде всего драматург, а не кинорежиссер, о чём он открыто и заявляет. Но фильм от этого вовсе не теряет своей  ценности, прежде всего эстетической. Сам режиссер в интервью говорит, что “Спасение” это фильм о России. Но, как оказалось – об этом совсем не обязательно знать. Даже без этого глубокого знания картина может многое сказать и показать эстетически и духовно развитому зрителю. 

Неужели обязательно искать во всем глубинный смысл? Почему нельзя просто получить удовольствие от просмотра приятного и красивого кино? 

8 из 10