Она, красивая, искрящаяся сексуальной энергией, скрытой под сутаной, 25-летняя Анна,  садится в автобус № 175, следующий по маршруту до аэропорта им. Ф. Шопена. Пункт назначения – край Ладакх в тибетской Индии.

Кто смелее? Тот, кто считает, что понял свои ошибки и нашел способ их не делать? Или тот, кто отрекся от «этого» мира и освободил себя от возможности ошибаться? Тот, кто понял, что внутренний и внешний мир – это одно и тоже? И внешний мир приносит проблемы, нужно не допускать его до своего пыльного мешка? 

Если Бог есть, то где он? В какой момент нужно уловить его присутствие? В церкви, когда слышишь молитву, или когда сам ее читаешь, или когда приехал в неизведанный край, остался один на один с горами, прошелся по улицам, встретился с затерзанными странниками? Одну из которых одолевает шизофреническая идея, что она пылесос, другой подсознательно душит в себе потенциал Пола Дэвида Хьюстона.  Мир смотрит на Анну, даже если она думает иначе. И проникает в сознание с мыслями незнакомцев, с водой с аспирином, во сне на высоте 4000 метров над уровнем моря. Проникает нетравматически, не раня девственную плеву ее мирского восприятия. Она чистый ребенок, непосредственна и невозмутимо признает, что не знает современной музыки, не понимает, к чему клонит 25-ти…27-ми, но выглядящая на 40 незнакомка. Зачем им эти рассуждения, если они не приносят облегчения, а только еще туже набивают внутренний мешок?

Созерцательный фильм, который на первых кадрах кажется цветной Идой, повергает в священный трепет, когда осознаешь, какой трюк проделал с нами режиссер: каждого из нас, зрителей, он оставил в зале наедине с собой среди каменистого пейзажа, озвучил вопросы, которые и так не сходят с уст изо дня в день, выделил нам по полтора часа на размышления: Как ты живешь? Хорошо? Что значит «хорошо»? Just fine? Или за этим «хорошо» скрывается одна из самых трудных просьб: «Помоги мне»??? Каждому по вере его воздастся. Усомнился, значит убедишься. Запутался, значит разберешься. Ушел, значит вернешься.  

Там, за пределами пузыря, нет спасения. Они мучаются вопросами, считают себя пылесосом и страдают, что не являются частью всемирно известной группы, когда она, Анна, утомленная лишь горной болезнью, свободная от рабства, пыли и терзаний, прочитав молитву, выходит из церкви и, сидя на ступеньках, может сказать себе, что Бог есть. В этом-то у нее никогда сомнений не возникнет. 

8 из 10