Фильм 'Спасение' свеж и очень красив. Глазу красива очень натуральная и живая картина, посыл же красив для души. Посте просмотра не хочется слов и обсуждений, не хочется споров, в картину не хочется ничего добавлять, из нее не хочется что-то выкидывать. Просто помолчать и подумать. Подумать о боге и религии, причем не о какой-то конкретной, будь  то христианство, буддизм или иудаизм, а о религии в целом, о влиянии ее на человека. 

Молодая монахиня Анна, на чью долю выпало испытание отправиться в далекий путь что бы по окончании его  продолжить службу в небольшом приходе в гималайских горах, такая молодая и хрупкая на вид, но, несмотря на это она производит впечатление человека уверенного в себе. Она взволнована, но не боится, ее вера в себя и в бога крепка.

По пути из польского монастыря в тибетский приход она сталкивается с испытаниями и искушениями в виде физического недомогания и  знакомства с новыми людьми, ведущими чуждый для нее образ жизни, сталкивается с далекой для нее культурой и религией. В этот момент, я думаю, Анна понимает для себя единство всего, понимает и впервые может оценить насколько богат и разнообразен мир. Но вера молодой монахини не пала жертвой этой оценки, я думаю, она просто научилась принимать неизвестное и новое.

Для себя я решила что этот фильм о новом взгляде. Фильм о смиренном принятии мира, о познании, о силе личности, о смелости и, конечно же, о вере.

Я не хочу давать каких либо оценок касательно подбора актеров, игры, режиссуры или сценария. Я ничего не могу сказать относительно технических моментов, на мой взгляд фильм просто красив, как есть.

9 из 10