Новый фильм Ивана Вырыпаева «Спасение» стоит посмотреть  по многим причинам. Ивана Вырыпаева называют самым интересным, и даже культовым режиссером российского кино. К тому же он бывший иркутянин, так что для нас-иркутян его фильмы имеют двойной интерес. Иван Вырыпаев работает в жанре авторского арт-хаусного кино, поэтому его фильмы не для широкого круга зрителей. Тем не менее, каждая его картина это громкое событие и очередной виток взросления самого режиссера. Кажется, что он приступает к съемкам фильма после очередного озарения-просветления, перед началом нового этапа в своей жизни. 

О том, что фильм из разряда арт-хаусного кино, понимаешь по первым 20 минутам картины. Начало фильма достаточно монотонное – без музыки, диалогов и поворотов сюжета. Зрители видят монахиню Анну, которая из Польши приезжает по делам церкви в Тибет. Долгие молчаливые передвижения героини, тихие дни проживания в тибетской гостинице, плюс мрачноватый видеоряд, состоящий из черных и охристых оттенков, все это поначалу создает не самое лучшее впечатление. Нетерпеливый зритель, после окончания долгого предисловия мог бы сказать: «Ну, наконец-то начался фильм!». Однако посмотрев всю картину, понимаешь, что эта тишина была специально создана для того, чтобы показать контраст между двумя состояниями Анны – до Тибета и после него. Такое ощущение, что до двух дней в Тибете она жила в своем ограниченном мире, в нем была вера, молитвы, жесткое разделение на черное и белое, правильное и неправильное. Она считала, что ее мир чист и безупречен с точки зрения морали, поступков и действий, а за стенами монастыря – мир испорченных, заблуждающихся людей, погрязших в мирских страстях, утративших веру в добро и Бога, и вобще ведущих неправедный образ жизни. Но люди, которых она встречает в Тибете и произошедшие события, кардинально меняют ее отношение к миру. 

До начала развития сюжета, зрители слышат только громкий интершум и видят монотонные перемещения монахини. Это очень похоже на то, как мы воспринимаем мир, если человек живет во внутреннем конфликте, потому-что видит только себя, свой образ жизни, свою цель, не замечая ничего вокруг. Не замечая жизни, и той радости, любви, красоты и мудрости, которых дарят люди, природа, события, весь мир каждую минуту. По сути человек служит своему Эго, которое говорит о том, что ему надо быть идеальным – безгрешным, правильным, благочестивым и идти к своей цели. И это желание быть идеальным, приводит к бесконечному внутреннему конфликту. Как известно в мире нет ничего идеального, когда-же человек стремится к идеальности, он обрекает себя на постоянные переживания и стрессы. После того, как исчезают мучавшие героиню вопросы, когда меняется ее видение мира, за кадром зрители слышат музыку, а видеоряд становится боле ритмичным и увлекательным. 

Внутренняя трансформация Анны начинается после случайной встречи с девушкой хиппи. Она говорит монахине о том, что приезжает в Тибет, чтобы «все отпустить». Анна спрашивает: «Что это значит?». «Это значит - стряхнуть всю пыль, весь негатив, накопленный за всю жизнь» - отвечает хиппи. Она сравнивает человека с пылесосом, который вначале накапливает пыль жизни – проблемы, ошибки, стрессы, а затем приходит к психотерапевту, священнику, в свою семью и стряхивает весь этот негатив на них, очищая свою душу. Этот процесс накопления и очищения от жизненной пыли продолжается всю жизнь. Что же делать в такой ситуации? Как избавится от вечного колеса накопления негатива и очищения от него? Все очень просто – нужно выбросить из головы внушенную обществом идею, о том, что суть жизни – в накоплении проблем и грехов, от которых можно избавится только при помощи священников и психологов, книг, фильмов, сериалов, разнообразных увлечений, семьи и друзей. Об этом говорит Анне случайно встреченная в Тибете девушка. 

Затем монахиня встречает американского музыканта, который шутя, представляется вокалистом группы «U2». Анна понимает, что он ее разыграл и спрашивает: «Вы мечтаете играть в группе U2?». Казалось-бы музыка – это мир тщеславных и амбициозных людей, мечтающих прославится и создать супер-мега-шедевр. Но музыкант отвечает, что он совсем не мечтает играть в знаменитой группе Юту. Зачем ему это? У него прекрасная группа, замечательная семья, он любит свою работу, он не хочет ничего менять в своей жизни. В довершении всего монахиня, гуляя ночью в окрестностях Тибета, видит невероятное зрелище – над одним из пиков Тибета прямо у нее на глазах зависает инопланетный корабль. Обычно инопланетян и средства их передвижения изображают не очень эстетически привлекательными, в фильме-же корабль инопланетян великолепен. 

Пробыв два дня в Тибете, у Анны словно открываются глаза. Она начинает видеть и понимать то, о чем даже не подозревала в течение своей 25-летней жизни. Оказывается за стенами ее монастыря, за пределами ее внутреннего религиозного мира, тоже есть и совершенство, и мудрость, и красота, и любовь, и добрые, мудрые, чистые люди. Например, девушка хиппи оказывается даже умнее и мудрее ее – человека из «духовного» мира, а случайно встреченный музыкант, живущий в амбициозном мире шоу-бизнеса совсем лишен тщеславия и эгоцентризма – он не стремится стать рок-звездой, ему нравится его простая, но при этом интересная жизнь. Финальным аккордом фильма становится фраза Анны - «Бог есть», в ответ на вопрос случайного знакомого - «Что она поняла в Тибете?». 

Мне кажется это фильм о том, как люди заполняют свои головы идеями, навязанными обществом, и верят, что это и есть истина и правда жизни. Между тем они приводят их к внутреннему конфликту, разобщенности, чувству одиночества, совершено бессмысленным переживаниям и страданиям. Они забывают о том, что Бог это любовь, это не страдания от несовершенства, и это не религиозные догмы и идеи. А любовь, как известно не имеет национальности и религиозных отличий, она основа мира, она и есть сама жизнь, в ее непредсказуемости, изменчивости, красоте и великолепии. Да, бог есть, и он везде, потому-что весь мир наполнен любовью, которая, как молитва, спасает человечество от отсутствия толерантности, от всех заблуждений, она удерживает его от падения в бездну саморазрушения. Вот такие размышления возникли у меня после просмотра весьма интересного и очень светлого фильма Ивана Вырыпаева «Спасение». Новый фильм Ивана Вырыпаева не разочаровал, и на мой взгляд совсем не хуже его предыдущей картины «Танец Дэли», так что рекомендую всем любителям авторского кино, не пожалеете. 

Алиса Селезнева