Это самый простой, не побоюсь этого слова, примитивный фильм Вырыпаева - это касается  смысловой нагрузки, которая прозрачна настолько, что становится скучно, да и художественный подход отсутствовал, конечно, если не брать в расчёт красивые пейзажи, ну уж здесь постаралась матушка природа, люди искусства совсем не при чём. Но такое мнение складывается сугубо на фоне остальных работ режиссёра, поэтому киноманская некомпетентность будет только на руку любознательному зрителю.

 Фильм о поиске себя. Точнее об обнаружении своей личности, её живости, желании узнать себя поближе. Религия и её прямая функция уничтожать, обезличивать, 'стадозировать' Человека и превращать того в овощ, не способствует личностному развитию - вот такое открытие постигло главную героиню, добропорядочную монашку (других не бывает). Но это если в грубой форме и не отрицаю такой возможности, что конфликт интересов мною надуман, всё же так было смотреть намного интересней. В новой обстановке она обещала больше молиться, так проще жить, но вместо этого, переболев, решила познакомиться ближе с тем миром, который создал её Бог (по мне это очень интимный вопрос, поэтому для каждого он свой). Встречает людей, общается, видит себя со стороны задаётся главным вопросом - кто я?, и как водится, ответы ищет в скитании и одиночестве. Там, в горах, она благодарит Бога  за эту красоту ( на море делаю тоже самое) и понимает, что служение и вера немного разные вещи, поэтапно разные, что Бог всегда с нами, в чём всегда нужно и важно уметь сомневаться, другого пути к монашеству нет. И это есть главная проблема церкви - в своё лоно она принимает ещё несформировавшихся людей и зачем-то мучает их своими догмами, делая из них марионеток, бубнящих заученные мантры, а не одухотворённых личностей, которые способны реально помочь. Помните, это моё субъективное мнение.

   Всем желаю приятного просмотра!!!