На мой взгляд, религиозный путь - это в некотором роде каркасная дорога со своими заборами. Каждый выход за пределы этого сформулированного государства – новая доза вопросов и искушений, которые необходимо осознанно обрабатывать, укрепляться в вере, не теряя свою аутентичность, задачи и цели. 

Мы постоянно находимся  в социальных требованиях, ожиданиях и правилах. Каждый человек сталкивается с выбором,  что принимать, а что нет. При этом отвечает на вопрос, что мы, собственно, из себя представляем и чем отличаемся от окружающих людей.

Я думаю, что проход к себе - через самосозерцание. И именно этот путь внутреннего изучения я увидела у главной героини фильма. И это удивительно тонкая и деликатная, кинематографичная работа. Трогательность, чистота и плотная наполненность Анны притягивает, вдохновляет и побуждает. Тепло и трепетно.

9 из 10