В Тибете на высоте 4,5 км есть католический храм, в котором службы проводит католический священник-тибетец и больше ста прихожан тибетцев. Именно в это место посылают с миссией молодую католическую монахиню, сестру Анну (Полина Гришина). 

Фильм 'Спасение' - это медитация длинной в 1 час 34 минут. Образ девушки в католическом облачении так резонирующей с завораживающим пейзажем Тибета, спокойный смиренный  закадровый перевод, в котором мы узнаем голос самого режиссера Ивана Вырыпаева - всё это заставляет не просто смотреть фильм, а созерцать его.

По словам режиссера картины, эта кинолента не столько о религии или о Боге, сколько о коммуникации, знакомстве разных культур друг с другом. Фильм посвящается тем, кто идет по пути, тем для кого духовный путь - это его ежедневный труд. 

Главная идея фильма заключается в финальной сцене, где турист из России (Иван Вырыпаев) спросит монахиню о том, что открыла она для себя в этих местах, после небольшой паузы он получит ответ...

Лишь окунувшись в другую культуру, познав иную религию, проделав длинное путешествие главная героиня смогла постичь простую истину: Бог не только в храмах, его присутствие можно чувствовать не только в святых местах; он везде, здесь и сейчас с нами.