'Встреча с собой - самое сложное испытание' - так звучит слоган к данному фильму, от чего мысленно задаюсь вопросом: 'Но если это испытание, то почему фильм называется спасение?' 

Долгое время я не решался и не находил возможности посмотреть новый фильм Ивана Вырыпаева. Мне сложно объяснить причины, но вот наконец появился шанс и внутренний настрой для вечернего просмотра. 

Начало фильма выглядит интересно и увлекательно. В первую очередь здесь заслуга самой актрисы Полины Гришиной, исполнившей роль монахини, которая приехала из Польши в Тибет. Девушка очень привлекательная, нежная и светлая. А ее невинный взгляд приятно радует своей чистотой и блеском. 

Но вот проходит время и мы наблюдаем, как бедная девушка оказывается жертвой обстоятельств и ей приходится задержаться на несколько дней в маленьком отеле горного массива. Дальнейшие действия, меня, если честно, сильно утомили. Безмолвные походы, прогулки, лазание по горам и безмятежные посиделки на камнях целенаправленно загоняют в сон. Мне, как зрителю, было сложно осознавать происходящее, чтобы понять замысел режиссёра. Я мысленно задавал себе вопросы: 'В чем тут дело? Где конфликт, сюжет и что вообще происходит?' Перед нами показывают духовные страдания и некие мучения юной девушки, после которых окончательно загоняют зрителя в тупик. Но потом происходит неожиданное прозрение, словно небольшой лучик света пробился сквозь непроглядную мглу сомнений мрачного безмолвия. 

Режиссёр очень тонко и деликатно со всей присущей аккуратности приоткрывает нам героиню. Мы видим ее настоящую, мы видим уже не монахиню, а родного и близкого нам человека. Хотя режиссёр всего лишь скинул тёмные одеяния с ее хрупких плеч, оголив до необходимого понимания, но уже в этот момент мы видим в девушке нечто другое, а точнее другую, простую, родную и близкую нам по духу. И вот только после этого начинается основная часть всего повествованиях. И здесь совсем не идёт речь о каких-то действиях или происходящих событиях. Мы становимся участниками длительных диалогов с различными путниками и людьми, которые встречаются на пути нашей героини. Первый и основной диалог о душе происходит с девушкой, которая сидит на ступеньках буддийского храма. Очень долгий и монотонный диалог с повторяющими выражениями и словами. Это очень пронзительный и верный диалог, точечный и правильных во всех смыслах слова. Два мнения и два взгляда о том, что гложет многих из нас в этом мире. 

А через некоторое время героиня вновь оказывается в центре бесконечного диалога, но уже с мужчиной на веранде своего отеля. Они говорят о музыке, о жизни, о своих желаниях, любви. Они говорят обо всем сразу и в то же время ни о чем, потому что, собирая из частиц общего разговора, складывается некая структура особого понимания нашего бытия. Вещи не сложные, но очень важные для каждого из нас. Герои нам так близки. Мы их так сильно понимаем, что они становятся одним целым в наших глазах, они становятся нами, а мы растворяемся в них. 

Мне, конечно, довольно-таки трудно письменно объяснить происходящее на экране, так как здесь больше слушаешь не ушами, а чувствуешь душой каждый кадр, каждую сцену, каждое слово. 

Что касается дальнейших действий, когда девушка сидит ночью на скале под небесным сиянием, предположу, что здесь всего лишь режиссёрское отступление и некий полет фантазий. 

Но вот уже финал и мы ждём новый диалог, финальный третий разговор, который подытожит все, что накипело, произошло, творилось, чувствовало и волновало всех. В лице третьего собеседника выступает сам режиссёр, от чего просто зашкаливает в мозгу от любого сказанного слова. В итоге мы видим самый короткий диалог, но со словами, которые зритель унесёт с собой и оставит в душе на всю жизнь. 

Поразительный и вдохновенный фильм предназначен исключительно для настоящих ценителей авторского кинематографа. Не думаю, что рядовой зритель по достоинству оценит предложенную режиссёром концепцию, потому она ему будет невыносимо скучна и затянута. Сложный и в то же время простой фильм с простым пониманием нашего с вами спасения в этом сложном и многогранном мире. 

Приятного просмотра.

9 из 10