«Мы все время выбрасываем мусор, а нужно взять и выбросить пылесос».

Что такое человек? Роль, форма или пылесос? Такими вопросами задается польская монахиня вместе со своей собеседницей в Гималаях.

Эти горы – цель и мечта многих людей по всему миру независимо от вероисповедания. Человек может не быть буддистом, и при этом, видеть в Тибете выход из замкнутого цикла жизни по законам, в которых что-то ему кажется несовершенным или неправильным. Этот выход ведет к себе, своей тени и к принятию себя.

В Гималаях монахиня узнает не только то, что она не просто форма, наполненная чем бы то ни было, но и то, что она прекрасна. Ее собеседники открывают ей новые истины насчет ее же и мира, в котором она живет. Так, новый знакомый говорит девушке, что «внутренний мир и внешний мир – это одно и то же». И если в начале она признается в разговоре по телефону, что ей страшно, то чем больше она узнает о себе, тем спокойнее она становится, и тем больше она может увидеть.

Плюсы фильма – гипнотические виды Гималайских гор и контраст черного одеяния монахини на их фоне, бережное рассмотрение довольно щекотливого вопроса – веры и религии, неторопливое повествование, через которое зритель может прочувствовать реальность происходящего на экране. Этот же плюс становится и минусом. В некоторых местах неторопливость граничит с затянутостью, а наблюдение за монахиней становится чересчур близким. 

Отдельного упоминания заслуживает игра Полины Гришиной, исполнившей роль монахини. Она оказалась настолько хороша, что получила главный приз за лучшую женскую роль на Кинотавре. Что же касается режиссера, фильмы Ивана Вырыпаева («Кислород», «Танец Дели») – оригинальны и не однотипны. Сам он в интервью говорил, что видит смысл «Спасения» в диалоге, постижении и принятии окружающего мира и другой культуры, а также в понимании, что бог – везде.

В целом, можно сказать, что «Спасение» - красивое, медитативное, философское кино, безусловно, достойное просмотра.