«Спасение» Вырыпаева. Между чисто фестивальным кино и массовым, между потрясающими видами и живой, не всегда художественно впечатляющей камерой. Начинается как роуд-муви, где-то превращается в «подглядывание», а между ними – 15-минутные ключевые диалоги. Состав в «Спасении» уже зарекомендовавший себя - типичный голос вырыпаевского кино, Каролина Грушка, Казимир Лиске, потрясающая музыка от Самсонова. И плюс открытие – художница Полина Гришина, собственно, главную роль она и исполняет. «Спасение» - о пути и укреплении. Монахиня оказывается на Тибете, среди местных верований, предоставленная сама себе, и начинаются вопросы и раскопки)

Героиня Грушки выводит ей теорию, что человек - пылесос, который периодически вытряхивает накопившуюся пыль и грязь, освобождает место, и копит новую. А главная-то цель - вообще не быть пылесосом.

А Казимир Лиске просто поражает игрой на гитаре, пением.

Сама сестра Анна восхищается природой и пытается примирить внутренний мир с внешним, присматривается, интересуется, но в итоге приходит к главному - Бог есть)

А до меня дошел секрет, как же понять, что тебе нужно. Рефлексия по-вырыпаевски. Найти собеседника, говорить, не думая, обо всем, что на душе, повторять это, зацикливать, задавать вопросы, не задавать, не отвечать на них, затем отвечать и давать ответ себе. В итоге приходить к какому-то смыслу или приходить к тому, что лучше бы вообще ни к чему не приходили.

И, кажется, шажок на пути к пониманию и спасению - искренние размышления.

8 из 10

Потому что крутая музыка, потому что невероятные диалоги, но...зачем третий, совсем нереальный эпизод?