Представьте себе, Вы жили в одном ограниченном мире, а на окружающий смотрели только через призму строгих правил и понятий. И вдруг Вам выдается шанс остановить старый мир и познакомиться с новым, совершенно отличающимся от всех тех образов, которые складывались у Вас в голове долгое время. Что человеку предстоит испытать, столкнувшись с подобным? На эту ситуацию решили взглянуть создатели философской драмы-притчи «Спасение».

Синопсис Молодую католическую монахиню из Польши сестру Анну отправляют с особой миссией в церковный приход где-то в Гималаях. Всю свою жизнь она прожила в аскетическом мире женского монастыря. И вот перед ней открывается шанс познакомиться с совершенно новым миром с его незнакомой культурой и религией, что дает ей почву для размышлений и переосмысления тех многих вещей, в которые она верила.

Стоит отметить, что «Спасение» фактически является фильмом одной роли, в котором другие появляются лишь в отдельных эпизодах. Говоря об игре Полины Гришиной хотелось бы отметить, что ей вполне сносно удалось передать то сложное психологическое состояние, в котором пребывала главная героиня. Сестра Анна, которая посвятила всю свою жизнь лишь служению Богу, уже просто забыла об обычной мирской жизни, способной доставлять все ту же радость и любовь, которые, как считала Анна, можно было обрести лишь в монастыре.

Обычный зритель, который посмотрит этот фильм, наверняка, потом скажет: «Да это же просто вынос мозга!». Действительно, режиссер Иван Вырыпаев снял не классическое жанровое кино, а нечто сложное, что предстоит осмыслить. Собственно говоря, режиссер не вкладывает какой-то потаенный смысл в те или иные эпизоды, а лишь пытается передать то состояние, в котором пребывает человек, когда осознает, что все, во что он верил, не имеет прежнего смысла. При этом Иван Вырыпаев дает четко понять, что нет необходимости отказываться от всего, во что ты верил, а продолжать верить в это, при этом наслаждаться жизнью.

Как известно, Иван Вырыпаев также выступил и сценаристом фильма. Сюжет «Спасение» он построил по принципу самой настоящей притчи. Все эти ответвления с важной церковной миссией не имеют никакого значения, потому что на передний план выходит тот долгий путь, который проделывает Анна в поисках самой себя. Приехав в незнакомую ей страну, она знакомится с её культурой, с её обычаями, ранее неизвестной религией. Через общение с незнакомцами, она осознает, что помимо её мира существует совершенно другой, в котором люди привыкли общаться, слушать музыку, заниматься сексом – то естественное, что ей внушали как порок. В конце концов, героиня не откажется от веры, но будет смотреть на мир уже другими глазами.

Итог Будем честны, «Спасение» - кино не на рядового зрителя. Многое в нем покажется странным (взять хотя бы эпизод с НЛО), многое скучным – действий в нем не так много. Но при всем при том, если его не просто смотреть, а слушать и осмысливать увиденное и услышанное, но невольно ты задумываешься над теми вещами, которые проходят лейтмотивом через всю картину. 

8 из 10