Ну, во-первых, совет всем, кто думает этот фильм смотреть и уже знаком с творчеством режиссера - отбросьте все что вы знали о нем ранее. Фильм получился новый и другой. Не надо его сравнивать с любимым мной, например, танцем Дели или непонятным (мне) Кислородом. Это какой-то новый Вырыпаев.

Во-вторых - хоть убейте не смогла увидеть эту глубокую мысль, которую сам режиссер озвучивал 'фильм о России', да никакой там России не было - фильм о каждом, фильм о внутреннем поиске Бога и себя.

История совершенно созерцательная, жизненная простая, да и сюжета особо нет, просто наслаждаешься тишиной, прекрасными видами, и теми историями которые происходят с героиней. Мало их там - всего три, но вам будет достаточно.

Примечательно и то, что автор вроде как (если верить его словам) хотел показать нам образ девушки у которой конфликт с внешним миром.

Не видно там этого конфликта, зато виден совершенно обычный и понятный конфликт, который мы все с вами переживаем - а кто я?

Неужели я то, что я делаю?

Неужели я - это моя профессия, моя вера, мои принципы?

Где за всей этой внешней шелухой - настоящие смыслы?

И милая Анна, которая приехала за 1000 километров в Гималаи - находит ответы на все вопросы, в середине фильма есть такой момент, на котором если вас зацепит - значит фильм понравится, а нет так и не поймете о чем была речь.

Скажу так - я в восторге, когда эта милая девушка надев сумасшедшую шапку и удобные кроссовки, шагала по горам, я шла рядом с ней.

Фильм  - глоток потрясающего смысла, глубокой идеи о том, как важно найти себя и поверить в себя. И тогда все вокруг приобретает новый смысл.

Ну и концовка на редкость неожиданная и меткая.

Просто супер, жаль брутальные уральские 'лица' не оценили моего восторга и люди с сеанса выходили с плохим настроением.

А я выходила точно зная, что пылесосом никогда уже не буду. Всем смотреть!