После борьбы с депрессией женщина по имени Сандра (Марион Котийяр) возвращается на работу и узнаёт, что её коллеги (большинство из них) проголосовали за её увольнение, чтобы не потерять годовые бонусы. Её подруга Жюльет убеждает руководство компании провести повторное голосование. У Сандры есть два дня, чтобы убедить своих коллег оставить её на рабочем месте. 

Братья Дарденн подняли весьма интересную и актуальную на сегодняшний день тему. Безработица и сокращения – это всегда острый вопрос, сильно отражающийся на всей жизни человека. Каждый дорожит своим рабочим местом, и терять его никто не хочет. В данном фильме показан не просто случай очередного увольнения, а возможность решить судьбу одного сотрудника всему коллективу путём голосования. Фильм не только остросоциальный, но ещё и глубокий сам по себе, во многом, потому что он отчётливо рисует человеческую натуру 21-го века. Как говорится, выживает сильнейший. 

Съемки фильма проходили в Серене, Бельгия, где родились и выросли Жан-Пьер и Люк Дарденны. Всем известно как эти режиссёры любят реализм,  иногда даже казалось, что я смотрю документалку. «Два дня, одна ночь» стилистически очень простой фильм. Изложение данной истории строится на цикличном повторе сцен. Диалоги совсем уж простенькие, каждый персонаж с которым встречается героиня Котийяр не представляет никакого интереса. Просмотр данного фильма тяжело назвать увлекательным и это при том, что он длится всего навсегда 95 минут. 

Посочувствовать главной героине получается, но её ситуация не кажется столь плачевной. Большой дом, машина и полный стол еды – да и по хуже бывает на самом деле. Симпатии главная героиня не вызывает, с такой унылой и подавленной натурой вряд ли кто захочет общаться, а тем более дружить. «Два дня, одна ночь»  — это первый фильм Дарденнов, в котором снялась голливудская звезда. К игре Марион Котийяр у меня никогда нет претензий, она не умеет играть плохо, просто конкретно в этом случае, мне не нравится сам персонаж. Номинация на “Оскар” за лучшую женскую роль не стала сенсацией, но было ясно, что французской актрисе ничего не светит. Кроме Котийяр здесь никто не блещет выдающимися актёрскими навыками, а некоторых персон массовки можно даже и поругать.

Мировые критики высоко оценили картину, но даже на Каннском кинофестивале, где братьям Дарденн всегда оказывают самый радушный приём, никаких наград за «Два дня, одна ночь» не досталось. Очевидно, что картина даёт пищу для размышлений и после просмотра можно даже подискутировать и поразмышлять, плюс откровенная игра Марион Котийяр не оставила меня равнодушным, но у фильма есть целый перечень минусов, начиная от унылого повествования и заканчивая ужасно простенькими диалогами. Один раз посмотреть можно, но не более того. 

7 из 10