У режиссерского тандема братьев Дарденнов есть удивительный талант делать интересной любую историю. А в их поле зрение попадают очень специфические истории: остро-социальные, реалистичные, актуальные, но, в то же время, неблизкие потенциальной аудитории фильма. Ну какой среднестатический рабочий завода пойдет на такое артхаусное кино? 

Вы могли бы прочитать такую историю в какой-нибудь газетенке или услышать ее в набитой электричке. И пропустить мимо ушей. Но не пропустите именно от того, что эту историю рассказали Дарденны.   

Неважно, как вы относитесь к непростой судьбе рабочего класса в Бельгии и представляете ли себе трудности работы на заводе или нет. Все полтора часа, которые идет фильм, вы будет испытывать эмоции. Непростые и очень волнительные, сочувствие или хотя бы эмпатию к главной героине.

Если попытаться пересказать сюжет, то станет скучно уже к середине. Такие сюжеты про работников фабрики и их непростую жизнь попахивают советчиной. И даже антагонист в лице ужасной Компании, которой наплевать на судьбы простых людей, напоминает об идейной борьбе социализма с капитализмом. 

К счастью, это несильно портит картину в целом. На другой чаше весов великолепная режиссерская работа и игра Марион Котийяр, которые погружают зрителя в хрупкий внутренний мир главной героини. 

Сандра -неуверенная в себе и склонная к клиническим депрессиям женщина, которая в перерывах между готовкой пирога для детей, глотает пачками Ксанакс. Ее задача переступить через себя и за одни выходные обойти всех коллег с просьбой отказаться от своих премий, что позволит ей сохранить рабочее место.  Именно такие условия выставляет Компания: они либо выплатят всем премии, либо оставят Сандру и продолжат платить ей зарплату. И Сандра, будто ребенок на Хэллоуин, ходит от дома к дому с присказкой: 'Кошелек или жизнь». 

Сама ситуация такого выбора кажется странной, но не такой уж нереалистичной. Ее можно обдумать на досуге: в Бельгии, похоже, несладко приходится рабочему классу. И тогда этот фильм можно рассматривать как идеалистическую историю, в которой униженные и оскорбленные вполне успешно борются за справедливость. 

На самом деле Сандра борется не с Компанией и даже не с равнодушием коллектива, а с самой собой. Еще до начала фильма героиня уже находится в кризисном состоянии: она страдает от клинической депрессии, а, значит, теряет смысл жизни, не смотря на любящую семью и еще не потерянное рабочее место. Компания тут не при чем.  

Поэтому все эти предельно реалистичные походы от дома к дому с целью поговорить с коллегами, смотреть совершенно нескучно. Каждый разговор немного меняет Сандру, постепенно заставляя ее испытать весь спектр человеческих эмоций.  На наших глазах проходит свое становление и перерождение героиня: от раздавленности и уныния через все положенные поворотные пункты и точку невозврата - к освобождению. А на такое развитие персонажа всего интересно посмотреть.  

8 из 10