Тема последнего фильма братьев Дарденн - безработица, отношения в коллективе - вряд ли могла быть поднята кем-то другим. Если и могла, то не была бы показана так не предвзято. Неудобная, может даже не совсем выразительная для кино, но такая обыденная и близкая простому человеку, как и во всех их фильмах. Может где-то затрагиваемые проблемы касаются российского зрителя несколько меньше, чем европейского, но только не в “Двух днях, одной ночи”.

Сандра, вернувшись на завод после продолжительного больничного, узнает, что может лишиться работы. Начальник предложил сотрудникам сделать выбор: премия в 1000 евро или сохранение рабочего места Сандры. Большинство выбрало деньги. У героини есть два дня и одна ночь, чтобы переубедить своих коллег и побороться за столь необходимую работу.

Гуманизм тут сталкивается с реализмом. Одна половина поддерживают Сандру, пытаясь поставить себя на ее место, однако вторая не может легко расстаться с деньгами - хоть и небольшой суммой, но столь необходимой для каждой семьи. Сандра, словно совесть, мечется от одного коллеги к другому, помогая тому понять, кто он есть на самом деле, сама переступая через своё достоинство, не желающая просить милосердия, но отчаянно нуждающаяся в нем. Сложность в том, что несмотря на всю симпатию к главной героине, упрекнуть в чем-либо ее коллег тоже нельзя. Представить на их месте себя проще простого, тогда то и задумаешься, за кого тут переживать. 

На первый взгляд, проблема очерчена конкретно, вроде и рассуждать больше не над чем, но, вскрывая одну, Дарденны обнажают множество других: отношения в семье, чувство одиночества, поиск своего места, что есть совесть, гордыня и прочее. В этом, на мой взгляд, заключается прелесть данного фильма. 

Пару слов про Марион Котийяр. Восхитительная игра. Очень сильная в эмоциональном плане роль. 100% попадание в образ. Несомненно заслуженная номинация на “Оскар”, который в итоге взяла Джулианна Мур за “Все еще Элис” (фильм, который произвел на меня глубочайшее впечатление именно игрой Мур и затрагиваемой проблематикой). Рад был за Мур, не менее рад был бы за Котийяр.

Простейший сюжет, скупой визуальный ряд, отсутствие саундтрека - да, это не развлекательное кино, не всем оно будет по нраву. Но цель его в другом. А человек в любом случае останется человеком, несмотря на то, какой выбор он сделает. 

7 из 10