Удивительно, но буквально пол года назад, у меня работе произошёл идентичный случай, только сокращали не одного человека, а целую футбольную команду и нам также дали выбор - или сокращаем людей или премию и рабочую неделю, временные рамки данной санкции оговорены не были, поэтому народ испугался за своё финансовое благополучие и полетели головы...

 Главная героиня, депрессивная личность, узнаёт, что будет сокращена и её судьба рабочего человека зависит от тайного голосования. У неё два дня, чтобы убедить своих коллег, что её судьба важней, чем их денежная премия...

 Есть два нюанса, которые меня очень смутили - премия была прям какой-то гигантской, на неё люди собирались учить детей и строить дома, то есть это реально большие деньги, может в Европе это нормально..., второе, это, конечно, условия проживания главной героини, он обитает в двухэтажном, в таком приличном домике, ну ни как она не вызывает очень уж большого сочувствия, так и хотелось сказать - поскромнее надо быть.

 Но надо отдать должное, тема взята остро-социальная и понятная. Здесь нет антигероев, только жизненные обстоятельства и совесть,  которая может помочь закрыть глаза на жизненные трудности. Это жизнь и заранее неизвестно, каким местом она повернётся, нужно бороться, даже если эта борьба больше похожа на моральный шантаж, никаких обид, только библейско-человеческое смирение, как с той стороны, так и с другой.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, он хорош, с какой стороны не глянь - вам и злободневность и прекрасная актёрская игра, Котийяр всё же, и хороший пример людям, которые любят опускать руки, жизнь- это борьба!!!

   Всем желаю приятного просмотра!!!