Ворвавшиеся на мировую киноарену с картиной 'Розетта' на рубеже XXI века и сразу получив 'Золотую пальмовую ветвь' в Каннах, братья Дарденн (вместе с Брюно Дюмоном) в одночасье стали глашатаями нового витка развития киноискусства, отбросившего постмодернистское заигрывание 90-х и провозгласившего главной ценностью искренность в изображении реальности. Документальное прошлое стало залогом феноменального успеха бельгийцев, которые в своих ранних фильмах фиксировали жестокие будни социально опустившихся людей через призму трясущейся ручной камеры. Свои истории они черпали из окружающей действительности, а на главные роли в большинстве случаев приглашали непрофессионалов, способных выразить чистые эмоции. 

Переход братьев на более качественный уровень в отображении жизненного материала произошел в 2005 году, после присуждения им второй каннской пальмы за ленту 'Дитя'. Небрежность операторской работы, как будто запечатлевавшей саму жизнь, сменили четко выстроенные планы, напоминающие записи камер наблюдения; эмоциональный надрыв героев заменила холодная отстраненность режиссеров от своих персонажей; непрофессиональные актеры все чаще стали уступать место популярным артистам, а душащая тишина, превосходный инструмент при нагнетании экзистенциального саспенса, стала прорезываться внезапной музыкой Бетховена. Неизменной оставалась лишь тематика картин: Дарденны из раза в раз опускались на социальное дно в поисках подлинной человечности. 

Вот и в новом фильме 'Два дня, одна ночь' двукратные каннские лауреаты практически полностью повторяют сюжетную линию 'Розетты', в то же время возвращаясь к визуальному стилю своих ранних работ. Хождение Сандры по мукам в попытке сохранить за собой рабочее место до боли напоминает аналогичные мытарства персонажа Эмили Декьенн. Отчаяние, с которым обе девушки цепляются за свою работу, фиксируется бесстрастным объективом всеведущей ручной камеры. Даже финальное перевоплощение героинь практически идентично: как Розетта, так и Сандра отказываются от добытого нечеловеческим усилием счастья, поскольку не желают существовать за счет чужого горя. 

Несмотря на то, что новое кинополотно братьев снято по уже проверенному ими канону и рассказывает давно известную историю, уличать режиссеров в самоповторе бессмысленно. Дарденны совершенно не преследуют цель удивить своего зрителя. Все их картины при желании можно свести к одному простому сюжету, и, тем не менее, каждая их новая лента смотрится на одном дыхании. Кино Дарденнов не пытается выдумать какие-то несуществующие истины, а апеллирует к фундаментальным человеческим ценностям, которые современное общество потребления систематически старается ниспровергнуть. Из-за денег их персонажи забывают о существовании прощения, жалости, сострадания, действуя лишь ради собственной выгоды, однако в финале обязательно наступает катарсис, который переворачивает сложившуюся систему отношений между людьми и пробуждает в героях нравственное освобождение. Кто-то скривится от подобных слов, презрительно навесив на ленты братьев ярлык «гуманизм», однако именно из-за финального перевоплощения, поселяющего в зрителях надежду и веру в жизнь, их фильмы и стоит смотреть. Кажется, с приходом Дарденнов в кино наступили по-настоящему человеческие дни.