Это не просто фильм - это фильм братьев Дарденн! Хорошо узнаваемый из одного фильма в другой их удивительный стиль: напряженность драматургии при том, что за основу сюжета взяты абсолютно простые и знакомые нам ситуации из жизни. На этот раз проблемы на работе. У кого их не бывает? 

В их фильмах я всегда пытаюсь понять две вещи: чем именно на экране создается такое напряжение, а также, что режиссер должен сделать, чтобы в фильме не возникло ни единой фальши и даже роли размером в одну минуту сыграны отменно и правдиво? Не говоря уже о главных ролях, воплощение которых поистине захватывает. Сценарий был написан специально для Марион Котийяр и это решение оказалось оправданным. Смотришь на ее героиню и невольно представляешь себя на ее месте; для нее это больше чем работа, это еще и надежда справиться с депрессией. Ее героиня предпринимает на первый взгляд слабые и немощные поступки, такие как - просто встать и пойти. Посмотреть со стороны - бытовой героизм, однако, если вспомнить, чего стоят эти маленькие дела из своего опыта, понимаешь, что речь идет о трудной и кропотливой работе над своей глубоко спрятанной личностью. 

Мне также близка и другая мысль фильма, казалось бы все мы очень самостоятельные люди, справляющиеся с трудностями и нам нравится быть независимыми. Но жизнь устроена так, что то один, то другой, мы оказываемся в уязвимом положении. Это всегда драматично, часто трагично, но в этот момент, можно увидеть красоту человеческих отношений - это возможность разжать свои клешни и протянуть человеку открытую ладонь. Мы самостоятельные люди, но не изолированные, мы зависим друг от друга больше, чем кажется на первый взгляд - в этом и есть красота. У каждого из нас имеются планы, но братья Дарденн как будто напоминают нам, что планы для человека, а не человек для планов. Поэтому иногда можно позволить себе остановить свои планы, ради того, чтобы позже со спокойной совестью их продолжить.