Хороший фильм о европейских реалиях, трудностях выживания в мире дорогой недвижимости, ипотек, кредитов, денежных обязательств,  при высокой конкуренции на рынке вакансий. Не то чтобы у нас этих проблем нет (всё есть в не меньшем масштабе), но какие-то отличия имеются, и картина не воспринимается русским зрителем как близкая и знакомая. Здесь мужчины здороваются с женщиной за руку, здесь на работе устраивают голосование как в шоу 'Последний герой' - выбирайте премию 1000 Евро или отказывайтесь от нее, но тогда сохраняете вашему коллеге рабочее место. Ох уж этот 'дикий Запад'. Но идея интересная!

Я скорее похвалю создателя идеи, чем режиссерскую или актерскую работу. Эксперимент, заключающийся в наблюдении за поведением людей, у которых отбирают деньги, еще не полученные ими, но уже мысленно потраченные - очень интересен. Важно, что сумма, 1000 Евро, весьма скользкой, пограничной величины - это не состояние, на которое можно жить долгое время, но и не мелочь, от которой легко отказаться. И у каждого найдутся свои 'За' и 'Против' в отношении сложной дилеммы - оставить человека, которого не так уж хорошо знаешь, на работе и спасти от нищеты, или же поступиться какой-никакой нравственностью и купить себе в спальню новый красивый шкаф на премиальные, и постараться придавить им свою попискивающую совесть.

Если говорить об актерах, то это не сильное место картины. Большинство героев - простые статисты, да и игры от них никто не требует - обычные люди, которых поймали на улице и пристают  с просьбой отказаться от денег. Короткие роли на пару минут. Однако же, некоторые поступки этих второстепенных героев кажутся неестественными, наивными. Взрывоопасный парень кидается с кулаками на слабую девушку, которая и слова-то не успела сказать, чуть не убивает своего отца - не слишком ли наигранно? Немолодая женщина, убегающая от своего бойфренда, отказывающаяся от денег из-за неожиданного понимания того, как хорошо решать что-то самостоятельно, не будучи под чьим-то давлением - не надуманно ли? Хотя, возможно, там в принципе люди другие и реагируют на жизнь немного иначе.

За идею - спасибо! Реализация - неплохая.