Кажущаяся скучность повествования, будто бы я не смотрю фильм, а прохожу компьютерную игру – некий квест, где нужно выполнить рутинные задания, но тяжесть проблемы реалий в корне перекрывает вышесказанное. Этот фильм возможно не будет претендовать на соискание премии Оскар на лучший иностранный фильм, но все-таки некоторые награды он получил, и есть за что. Если и видится для наших реалий эта проблема немного диковато в том плане: “что да я бы не стал также унижаться и ходить всех уговаривать” но подобное может случиться с каждым, пусть и развитие проблемы будет немного в другой интерпретации. 

Теперь более подробно о фильме. Некоторые актеры коллеги по работе героини Котийяр, сыграли очень слабо и пресно, хотя возможно пресность игры актеров сделано в угоду реализма происходящего, ведь не все будут бурно сочувствовать, или еще как то странно реагировать, ну да ладно. О хорошем: некоторые очень удивили особенно тот мужчина тренер по футболу, его эмоции меня просто поразили, и подруга по работе которая рискнула многим чтобы хоть как то помочь, приятно что такие люди существуют, без них бы многое не получалось, не важно,  даже если результат получится отрицательным. Марион Котийяр – ее игра мне вполне понравилась, но мне кажется перебор с зацикленностью на эти таблетки, и так понятно что ее состояние не очень, но нам постоянно об этом напоминают, но конечно эта критика будет в сторону авторов фильма.

Обычная тишина, суета города в повествовании и подход к съемке, дает настоящий реализм, ведь в жизни музыка на каждом шагу не играет, но в машине играет всегда, тем самым немного бодрит зрителя, ведь песни или музыка какая либо в фильмах должны быть всегда.

Вышесказанное дает понять, что “Deux jours, une nuit” вполне добротный фильм из которого стоит что-то почерпунть, а отчего-то наоборот сторониться.

7 из 10