Фильм - довольно таки приятная и не заунывная драма. При всех достоинствах фильма, таких как добротная работа оператора, и, конечно же, хорошая игра Марион Котийяр, фильм имеет несколько минусов - например, слегка затянутый сюжет, но это, в принципе, не сильно портит картину, так как игра актеров, как главных, так и второстепенных ролей позволяет забыться и раствориться в сопереживании персонажа Котийяр. 

Фильм показывает нам жизнь обычного среднего класса, со своими проблемами и недостачей денег на счетах для более комфортной жизни. Эта картинка показана добротно - не мрачно и не слишком светло, а просто так, как она есть, что является, несомненно плюсом, так как 'чернухи' о среднем классе и о рабочих в кинематографе уже полно. Сама не мрачная картинка вполне гармонично вписывается в фон милых французских пейзажей.

Жаль только одного - что сюжет картины предсказуем весьма и весьма, но, надежда на хорошую развязку все же остается. Надежде мешает только одно - весьма приличная сумма премии, от которой должны отказаться коллеги по работе главной героини.  

Фильм в первую очередь о том, что не надо сдаваться, ведь героине, пусть она и депрессит на протяжении всего фильма, удается не опустить руки. 

Фильм в России, скорее всего, не найдет своих фанатов, так как трудности трудового дня или быта весьма распространены в нашей стране, и мало кого, наверное, затронет судьба другого человека, особенно на картине, но я надеюсь, что сопереживающих судьбе Сандры тоже найдется не мало. 

7 из 10