Знаменитые бельгийцы братья Дарденн, которые стремительно ворвались в европейский кинематограф, получив Золотую пальмовую ветвь Канн уже за свой второй полный метр, к 2014 году стали настоящими классиками. У них устоявшийся стиль, который за 15 лет трансформировался лишь немного. 

Дарденны снимают социальное кино про проблемы простых европейцев. В их фильмах почти нет музыки и как правило играют непрофессиональные актеры. Повествование максимально сухое и реалистичное. Однако именно такая манера приводит восторг критиков и киноманов и отталкивает массового зрителя. В их фильмах нет сложных философских завихрений и длинных задумчивых планов, здесь дрожащая камера и 'живые' актеры. И при этом никто не скажет вам, что Дарденны снимают простое кино. Просто объект их исследования - человек в конкретную экономическую эпоху.

'Два, дня, одна ночь' - лента о девушке, которая за пару дней должна убедить своих коллег отказаться от премии в тысячу евро и сохранить ей работу. В роли той самой девушки оскароносная Марион Котийяр, от пышных и нарядных образов прошлых проектов которой, не остается ничего. Перед нами измученная депрессией, сложными отношениями с мужем и воспитанием двух детей женщина, которая пытается спасти свое рабочее место, чтобы прокормить семью. За выходные ей предстоит просить каждого коллегу по работе и каждому посмотреть в глаза. Такое не под силу даже многим людям с устойчивым психикой, не то, что больному человеку. 

Несмотря на монотонность повествования, оторваться от экрана решительно невозможно. Интрига сохраняется до самого конца и надо отдать должное режиссерам, они не стали оставлять открытый финал, а с достоинством закончили картину. Отличная игра Котийяр, занимательный портрет региональной европейской жизни и вечный вопрос морали в конце. Братья Дарденны не потеряли хватку, однако 3 победы в Каннах было бы слишком. Впрочем, все еще у них впереди впереди.

7 из 10